【裁判字號】    99,台覆,151
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一五一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防治條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣桃園地方法院中華民國九十八年十二月三十一日決定（
九十八年度賠字第二三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法令受理之案件，受無罪判決確定之前曾受羈押之
被害人，固得依冤獄賠償法第一條第一項第一款請求國家賠償；
然受無罪之宣告者，而其行為違反公共利益或善良風俗者，或受
害人係故意或重大過失致受羈押者，即不得請求賠償，同法第二
條第二款、第三款亦有明定。所謂行為違反公共秩序或善良風俗
而情節重大，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之
道德觀念，而逾越社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件聲請
人因違反毒品危害防治條例案件經原決定機關於民國九十五年十
月二十日訊問後裁定羈押，案件經檢察官起訴後，經原決定裁定
羈押並延長羈押，迄至九十六年五月十日停止羈押止。而聲請人
所涉刑事案件經檢察官提起公訴，原決定機關為聲請人無罪判決
，並由台灣高等法院駁回檢察官之上訴而告確定等情，固屬實在
。惟聲請人經警查獲當場扣得其所有之安非他命二包、海洛因十
三包、殘渣袋一只、針筒三支及玻璃吸食器三只等物，且聲請人
亦坦承確有施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命。
雖聲請人所涉販賣第一級、第二級毒品案件經判決無罪確定，然
其非法持有及施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
之行為，顯對於社會治安影響非輕，悖離國家社會之秩序利益及
國民一般之道德觀念，違反公共秩序及善良風俗，情節重大，且
已逾越社會通常觀念所能容忍之程度。又依案發時當場於汽車旅
館扣得之已分裝完畢上開毒品及吸食器與現金等物之相關事證，
均為聲請人所持有，並足使法院認定聲請人確有販賣第一級、第
二級毒品之重大嫌疑，該罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪
，亦足見聲請人並因其重大過失行為致受羈押，依上說明，自不
得請求賠償。原決定駁回聲請人冤獄賠償之請求，於法並無違誤
。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，並無理由。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
