【裁判字號】    99,台重覆,19
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第一九號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十八年十月二十八日確定決定（九十八年度台覆字第四二○號
），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第十六條第六款固規定發現確實之新證據，足以影
響原決定之結果者，得聲請重審。惟所謂發現確實之新證據，係
指該證據於原確定決定前已經存在，為原決定機關、當事人所不
知，不及調查斟酌，至其後始行發現而言，不包括補正前請求程
序中程式上欠缺之情形在內。本件聲請重審人甲○○（下稱聲請
人）原以其於民國六十九年十二月間被移送台東管訓，嗣因遭法
院判刑，於七十年一月間借提至台中服刑一年三月後，再送回台
東管訓至七十四年，顯然一罪二罰為由，就管訓部分請求冤獄賠
償。因未依冤獄賠償法第五條第四款規定提出相關證明文件，經
原決定機關分別向有關單位查詢，並無相關資料，限期通知補正
，亦未提出，違背法律上之程式，本庭以原決定機關駁回其請求
，核無不合，乃駁回其覆審之聲請。聲請人雖以發現台灣警備總
司令部案卷封面、草屯分局提報流氓調查資料表、戶籍謄本等之
新證據為由聲請重審。惟其僅係補正前請求程序中程式上欠缺之
事項，與「發現確實之新證據」無涉，其聲請重審，為無理由。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
