【裁判字號】    99,台覆,153
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一五三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部
地方軍事法院檢察署中華民國九十八年十二月十六日決定（九
十八年賠字第一八六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按於中華民國九十六年六月十四日冤獄賠償法修正之條文施行前
，依軍事審判法受理之案件，固得適用冤獄賠償法請求賠償，惟
應自九十六年六月十四日同法修正之條文施行之日起二年內為之
，此觀同法第三十二條第一項、第二項規定自明。又受理賠償事
件之機關認為已逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁回之，同
法第十二條第一項後段亦定有明文。查冤獄賠償法修正條文係於
九十六年七月十一日經總統公布，並自同年月十三日起施行，上
開二年期間，應於九十八年七月十三日屆滿。本件聲請人以其於
七十四年六月間起遭軍事審判受羈押一百十一日，嗣獲不起訴處
分，乃竟遲至九十八年十二月一十日始請求給付補償金，若係依
冤獄賠償法規定請求國家賠償，依上開說明，其請求已逾前述規
定之二年期間，自應予駁回。次按「行政院為處理受裁判者之認
定及申請補償事宜，得設財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判
案件補償基金會（下簡基金會）……申請人不服基金會決定時，
得依法提起訴願及行政訴訟。」，又「受裁判者或其家屬得檢附
具體資料，以書面向基金會申請審查，據以認定為受裁判者。」
，補償條例第三條及第六條第一項分別定有明文。本件聲請人主
張伊係依上開條例請求補償云云，即應向「基金會」申請，乃其
竟向原決定機關請求，於法自有未合，依前述冤獄賠償法第十二
條第一項後段規定，亦應以決定駁回之。原決定駁回聲請人之請
求，理由雖有不同，結果並無不合。聲請覆審意旨，指摘原決定
不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
