【裁判字號】    99,審抗,123
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審抗字第123號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國 99年3月31日本
院99年度司拍字第104號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人雖擔任於民國 82年8月15日起會（下
    稱系爭合會）之民間合會會首，抗告人依當時習慣收取各會
    員會金新台幣（下同）30,000元，合計44會，總會款為1,32
    0,000元，第2會以後即每月繳交30,000元，並收取未得標會
    員會金，並會集交予得標會員，並以此類推各會期，直至第
    45個月結會，是抗告人所獲利益之計算方式應為第 1個月為
    1,320,000元×0.41%（月利率）×1，第 2個月為1,290,000
    元×0.41%×1...依此類推，共計利息利益應有160,000元。
    因系爭合會於合會期間遭惡性倒會共計 3會，經相對人逼迫
    以抗告人家族共有土地設定第一順位抵押權予相對人，並言
    明月息一分，迄至99年3月，抗告人已清償1,725,000元。相
    對人竟於99年3月20日要求抗告人立即全部清償2,640,000元
    ，並主張抗告已清償之 1,725,000元均全部為利息，而聲請
    拍賣抵押物。又系爭合會係成立於民法債偏修正前，且會單
    又未記載會首之連帶責任，是會首應仍不須負連帶責任，抗
    告人因系爭合會所得受之利益僅為160,000元，卻要承受4,0
    00,000元之連帶責任，實有違比例原則，系爭抵押權之設定
    並非因當事人間真有債權借貸關係存在，自不應准許債權人
    實行抵押權而為拍賣，爰請求廢棄原裁定云云。
二、相對人原聲請意旨略以：抗告人於民國 85年11月6日以其所
    有之不動產，為擔保對相對人之被繼承人陳建發所欠借款之
    清償，設定最高限額 3,200,000元之最高限額抵押權，存續
    日期自85年11月4日起至86年11月4日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣抗告人於85年11
    月4日向相對人借款2,640,000元，借款期限自 85年11月4日
    起至86年11月3日止，期限屆滿應全部清償，詎聲請人屆期
    未清償，而第三人陳建發於86年5月2日死亡，相對人為繼承
    人，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、借據影本、土地及建物謄本、戶籍謄
    本為證。原審法院依首開規定形式上審查後予以准許。
三、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，依修正前非訟事
    件法第71條規定，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，就抵押權及其債權形式上
    之要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如債務人就債務之存否以及抵押權之設定有爭
    議時，應由債務人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年
    台抗字第76號、56年台抗字第 714號判例意旨可資參照。本
    件抗告人抗告所據之兩造間債務已大部分清償，或雙方間債
    權債務關係應不存在等事由，均屬實體法上之爭執，依前開
    說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟
    程序所得審究。從而，原審裁定為形式上審查後據以裁定准
    予拍賣抵押物，並無不當，抗告人仍指摘原裁定不當，求予
    廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陶亞琴
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本 1份及繳
納再抗告裁判費新台幣 1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
