【裁判字號】    99,易,124
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度易字第124號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於99年3月16日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本事實欄一之第六行所載「97年度簡字第1825
號」，應更正為「97年度簡字第3113號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本事實欄一第六行所載「97年度簡字
    第1825號」，經核閱被告前案紀錄表結果，顯係「97年度簡
    字第3113號」之誤寫，且不影響全案情節及判決本旨，茲參
    照前開說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                 刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
