【裁判字號】    99,審補,657
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第657號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、全球人壽保險股份有限公司、永達保險
經紀人股份有限公司間損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日
起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正
之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣300萬元，應徵第一審裁判費新臺幣30,700元。茲依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告全球人壽保險股份有限公司、永達保險經紀人股份有限
    公司之最新公司變更登記事項卡及公司負責人之最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）及被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
