【裁判字號】    99,消債清,54
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第54號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列聲請人與相對人即債權人聯邦商業銀行股份有限公司、永豐
商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司等間因
消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月二十七日中午十二時起開
始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，另債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83
    條第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1036號
    裁定開始更生程序，惟債務人所提更生方案，每月可清償債
    權人新台幣（下同）3,500 元，經本院司法事務官通知全體
    債權人於文到10日內以書狀確答是否同意，除債權人中國信
    託商業銀行表示同意，僅占全體債權額百分之十四點三十八
    外，其餘債權人均表示不同意，有各債權人陳報狀在卷可稽
    ，是其更生方案未依法獲債權人會議可決。本院因審酌債務
    人所提更生方案，謂其任職千翔保全股份有限公司，每月薪
    資25,000元，然依卷附其民國98年1月至同年10月薪資單及9
    7 年6月至99年3月薪資轉帳之存摺明細，核算後平均月薪應
    不低於26,000元，且債務人於98年11月27日到庭訊時亦自陳
    每月薪資為26,000元，是以每月薪資25,000元為更生方案所
    列薪資，顯有以多報少而隱匿財產之虞。又其所列每月支出
    21,500元，其中給付其母徐麗麗每月扶養費6,000 元，惟徐
    麗麗尚有多筆投資，有其95年度、96年度及97年度所得資料
    清單附卷可稽，是無此項支出之必要，另列其本人每月支出
    15,500元（包括房屋租金8,000元及生活費7,500元），較諸
    行政院主計處公布之99年度台北市每人每月最低基本生活費
    14,614元為高，經本院司法事務官命其調整，亦未獲置理，
    顯有意提高支出費用以減少還款成數之虞。再者，債務人前
    於95年5月間與債權銀行協商成立按月還款7,754元，並依約
    還款至97年5月，達24期之久，姑不論其於98年4月17日到院
    時稱係以薪資償還，復具狀改稱不足部分由其母徐麗麗變賣
    首飾墊付，前後已有矛盾，依其工作、收入及家庭環境均無
    變動，且其99年度薪資高於95及96年度之情況下，僅提出每
    月還款3,500 元之更生方案，顯見並無清償之誠意。本院司
    法事務官因於99年4 月26日曉諭債務人調整更生方案，惟債
    務人僅具狀說明支出部分，對於薪資仍避重就輕，依消費者
    債務清理條列第63條第1項第9款規定，該更生方案即難認公
    允，法院應不認可其更生方案。又債務人於財產及收入狀況
    報告書記載除每月薪資外，並無其他財產，亦有財政部台北
    市國稅局財產歸屬資料清單在卷可憑，債務人之財產顯然不
    敷清償清算程序之費用，依法即應開始清算程序，並同時終
    止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
