【裁判字號】    99,自,20
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第20號
    自  訴  人  乙○○
    被      告  丙○○
                甲○○
上列被告等因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如刑事自訴狀所載（如附件）。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，且不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條第2項、第307條、第343條分別定有明文。
三、查自訴人乙○○於民國99年2月26日向本院提出本件自訴，
    原委任廖克明、王昭婷律師為其代理人，後二位代理人均陳
    報與自訴人合意解除委任，經本院以裁定命自訴人於裁定送
    達5日內補正委任律師為自訴代理人，該裁定書正本已於98
    年5月19日向自訴人位於臺北縣新店市○○○路20號住處送
    達，因未獲會晤本人，而由受僱人即其住處管理委員會管理
    員收受，有送達證書在卷可參，是送達已生效力。惟自訴人
    迄未補正自訴代理人，從而本件自訴之程式即有未備，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
