【裁判字號】    99,審補,643
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第643號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,476,806 元，應徵第一審
裁判費新臺幣15,652元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
