【裁判字號】    99,審抗,70
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第70號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
兼上一人    甲○○
法定代理人
上列當事人間支付命令事件，抗告人聲請訴訟救助事件，抗告人
對於中華民國99年1月29日本院新店簡易庭所為之98年度非救字
第4號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊目前尚欠卡債新台幣（下同）429,27
    5元未清償，而現有之財產1萬元係為繳付房租之用，是伊已
    無資力支出訴訟費用。且伊父子均患精神疾病，領有身心障
    礙手冊。是原裁定實非適法，爰依法提起抗告，聲明廢棄原
    裁定云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；無資力支出訴
    訟費用之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，民事訴
    訟法第107條第1項、第109條第2項、第284 條分別定有明文
    。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最
    高法院43年台抗字第152號判例意旨參照）。
三、經查，本件支付命令應徵聲請費用僅500元，抗告人提起抗
    告，雖提出日盛國際商業銀行之帳戶資料查詢影本為證，惟
    上開帳戶之查詢時間為民國98年5月6日，迄今已逾1年，是
    上開帳戶查詢未足證明抗告人現無資力。又抗告人未提供其
    他證據，足以釋明其已窘於生活，且缺乏經濟信用，而不能
    使本院信其無資力支出本件之訴訟費用，從而，抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陳婷玉
                                  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
