【裁判字號】    99,審抗,114
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審抗字第114號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國99年3月5日本
院所為99年度司票字第2447號之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人已經鈞院98年度易字第2111號刑
    事判決，以重利罪判處罪刑在案，且下述本票已經在抗告人
    歸還予銀行新台幣（下同）5,000,000元已經算在內，因相
    對人不法所得之利息（60分利），已超過政府所規定之利率
    相對人之行為已使抗告人深感恐懼，另抗告人乙○○雖於系
    爭本票簽名，惟未曾與相對人有生意往來，且已歸還所有借
    款，爰於法定期間內提起抗告請准廢棄原裁定云云。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國 97年9月30日
    所簽發之本票1紙，金額500,000元，付款地未載，利息未約
    定，違約金按每萬元每日40元計算，並免除作成拒絕證書，
    到期日為97年10月14日，詎相對人於到期日經提示未獲付款
    ，為此聲請原法院裁定准予強制執行。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人所主張該票據所
    擔保欠款已清償等情，係關乎兩造間就票據原因關係之債權
    額尚有無存在及債權額多寡等事項，屬實體法上之爭執，依
    上開說明，非訟程序不得加以審究。而抗告人既對系爭本票
    之簽發形式上無爭執，則原審就系爭本票所為准予強制執行
    之裁定，於法並無不合。至於本件抗告人抗告意旨所爭執之
    前開實體爭執之事項，則應另行提起訴訟，以資解決。從而
    ，原裁定為形式上審查後據以裁定准予強制執行，並無不當
    ，抗告意旨仍指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陶亞琴
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
