【裁判字號】    98,審司聲,3299
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3299號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  九達營造工程股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丁○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三五七三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰萬元之九十年度甲類第六期中央政府建設公債
准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院88年度裁全字第6007號民事裁定，曾提供面額新臺幣10
    0萬元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期公債為
    擔保物，並以本院88年度存字第5729號辦理提存在案。嗣經
    聲請本院92年度聲字第1323號裁定准予變換提存物，聲請人
    即提供同面額之中央政府建設公債90年度甲類第6期公債為
    擔保物，並以本院92年度存字第3573號辦理提存在案。茲因
    聲請人已撤銷本院88年度裁全字第6007號假扣押裁定及撤回
    本院88年度執全字第3631號假扣押執行，並聲請本院以98年
    度審司聲字第962號函定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、撤銷假扣押裁定、確定
    證明書、本院民事執行處函、本院民事庭通知行使權利函等
    影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本
    件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
