【裁判字號】    99,聲,1142
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1142號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第867號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，先後
    經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、查受刑人因詐欺等案件，經臺灣板橋地方法院及本院先後判
    處如附表所示之刑，均分別確定在案（附表編號1 號宣告刑
    應更正為「有期徒刑6月」、編號2號最後事實審判決日期應
    更正為「98年12月30日」），有臺灣板橋地方法院94年度簡
    字第2068號、本院98年度簡字第5110號刑事簡易判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，同法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法業經
    修正施行，依新修正刑法第2條第1項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」。查本件受刑人實行如
    附表所示行為後，刑法關於易科罰金折算標準及數罪併罰等
    規定，均已修正，是受刑人行為後法律既有變更者，應為「
    從舊從輕」之比較，以定其應適用之法律。就此，爰說明如
    下：
  (一)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」；修正後則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」，依新修正之同法第2條第1項規定，應適
    用最有利於行為人之法律。據此，比較結果應認修正後之規
    定，非較有利於受刑人，依同法第2條第1項前段規定，仍應
    依修正前之同法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    原規定為「得以1元以上3元以下折算1 日」，並依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除），就其原定數額提高
    為100倍折算1日，亦即最高應以銀元300元（新臺幣900元）
    折算1日；而修正後之該條項折算標準，則為「以新臺幣1,0
    00元、2,000元或3,000元折算1 日」，顯然修正前易科罰金
    折算標準之金額較低，對受刑人較為有利。
  (三)是本件受刑人犯如附表所示之罪，經綜合比較新、舊法之結
    果，受刑人行為後之新法並未有利於受刑人，依刑法第2 條
    第1項前段規定，本件應適用修正前刑法第41條第1項前段、
    第2項、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定。
四、經核聲請意旨與法律規定相符，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5
    款、第41條第1項前段、第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
