【裁判字號】    99,訴緝,24
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第24號
具  保  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李建民律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
發查偵字第22、39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
  入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事
  訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二具保人即被告甲○○因違反商業會計法案件，於本院審理中逃
  匿而遭通緝，民國99年2 月5 日緝獲後，經本院指定保證金新
  臺幣5000元，由被告自行繳納該保證金後，已將被告釋回。嗣
  被告除於99年3 月12日本院行準備程序時到庭外，於本院99年
  4 月20日、5 月18日行審判程序時均未到庭，有刑事保證書、
  刑事保證金收據、送達證書、報到單、審判程序筆錄等可參，
  足證被告已逃匿，自應將被告所繳納之保證金沒入之。
三依刑事訴訟法第118 條第1項、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    刑事第15庭   審判長法  官  廖紋妤
                                       法  官  黃桂興
                                       法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
