【裁判字號】    99,審訴,1875
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    遷移戶籍等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1875號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳麗真律師
被      告  乙○○
上列當事人間遷移戶籍等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣
（下同）3,000 元，惟查本件訴之聲明第一項部分屬非財產上請
求，應徵第一審裁判費3,000 元，訴之聲明第二項部分之訴訟標
的價額核定為1,050,000 元，應徵第一審裁判費11,395元，是原
告尚應補繳第一審裁判費11,395元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
