【裁判字號】    98,執消債更,173
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度執消債更字第173號
聲  請  人
即債務人    張麗香
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」消費者債務清理
    條例(下稱本條例)第64條第1項定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參，又債務人確有固定收入，亦有看護
    照顧證明書正本在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之
    更生方案，其條件為：債務人以每1個月為一期，每期清償
    新台幣(下同)7,000元，分96期清償，自認可更生方案確定
    後之次月起為8年，清償總金額為672,000元，清償成數為
    60.1%，於每期當月20日或之前繳納，按期分別電匯各債權
    人。債務人於更生方案中所列計之支出僅個人膳食費元及個
    人勞、健保費，其總額遠低於內政部社會局所公告99年度個
    人最低基本生活費用，而其收入扣除支出後，幾近全部用以
    清償，因之，本院核其內容實屬公允、適當、可行，且無同
    條例第63條第1項所定不應認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、債務人所提如附件所示之更生方案，經函請全體債權人於文
    到後10日內，以書面確答是否同意，而全體債權人均表示不
    同意，故更生方案未獲債權人會議可決。債權人反對更生方
    案，其主要理由略為：還款成數過低、薪資依據不明、薪資
    應以過去2年平均薪資為據、不符債權公平受償、應於清償
    期間對債務人為生活程度一定限制等語。
四、查，本條例之立法目的主要在於謀求消費者將來經濟生活重
    建更生，故更生方案中所列之收入數額，應以債務人現有每
    月收入作為依據，較為合理且符合立法本旨，債權人主張應
    以過去2年平均薪資為據，顯屬無據。至於更生方案合理與
    否，並非以清償成數高低及數額為唯一考量，應綜合債務人
    現有之收入、所列支出項目及支出之必要性等因素作考量，
    ，若可認定債務人更生方案已極盡所能清償債務，表現還款
    誠意，應無不予認可之理，且無對債務人生活程度為一定限
    制之必要。本件債務人於本院民國(下同)99年4月2日庭訊時
    陳明：「98年10月開始看護....每月支付我10,000元」等語
    ，經本院以勞保局電子閘門查詢結果，並審酌債務人所提出
    之台北縣花卉園藝業職業工會勞、健保繳費收據，債務人目
    前雖有加入職業工會，每月繳款1,520元，除此之外，並無
    加入勞保，另參其所提出之照顧證明書正本，足認其上開陳
    述為真，得作為本件更生方案之依據。觀債務人所提如附件
    所示之更生方案，其每月收入10,000元，而支出之項目僅個
    人膳食費1,350元，個人勞、健保費1,520元，共計2,870元
    ，收入扣除支出後，幾近全額(即7,130元中之7,000元)清償
    債務，應可認定債務人確有還款之誠意，並已確實兼顧債權
    人之權益，本院核其有固定收入，且如附件所示更生方案條
    件公允，無不應認可之消極事由存在，故本件更生方案應予
    認可，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
              民事執行處 司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
