【裁判字號】    99,審抗,92
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第92號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  憲鋒光電科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國99年3月8日本
院所為99年度司票字第1800號之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人對當事人間之債務尚有糾葛，爰
    請准廢棄原裁定云云。
二、相對人主張：其執有抗告人於民國98年9月18日簽發之本票1
    紙，金額新台幣1,500,000元，付款地未載，利息未約定，
    到期日未載，免除作成拒絕證書，詎經相對人於98年9月21
    日提示未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第76
    號判例之意旨可資參照。經查，本件抗告人主張當事人間之
    債務尚有糾葛一事，關乎債權有無存在或債權額多寡之認定
    ，屬實體法上之爭執，依上開說明，並不屬非訟程序所得審
    究者，且抗告人亦對系爭本票形式上之簽發無爭執，則原審
    就系爭本票所為准予強制執行之裁定，於法並無不合，至於
    本件抗告人抗告意旨所爭執之前開實體爭執之事項，應另行
    提起訴訟，以資解決。從而，本件抗告，委無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陶亞琴
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定僅得以適用法規顯有錯誤為理由提起再抗告。如提起再抗
告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再
抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                                  書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
