【裁判字號】    98,審司司,268
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司司字第268號
聲  請  人  謝健群即惠陽旅行社股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面
    ，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具下列文
    件：一、公司解散、撤銷或廢止登記之證明。二、清算人資
    格之證明。又依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向
    主管機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人
    之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178條及其施行
    細則第24條分別定有明文，此為必須具備之程式。又依公司
    法第326條、第327條規定，清算人就任後，應即檢查公司財
    產情形，造具財務報表及財產目錄，送經監察人審查，提請
    股東會承認後，並即報法院；另應即以三次以上之公告，催
    告債權人於三個月內申報其債權。再按非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行
    細則第13條亦有明定。
二、查本件聲請人向本院聲報惠陽旅行社股份有限公司（下稱惠
    陽公司）之清算人，未據提出資產負債表及財產目錄、資產
    負債表及財產目錄經監察人審查通過之證明文件、資產負債
    表及財產目錄經監察人審查後提經股份會承認之證明文件。
    經本院於民國98年12月10日（發文日期）通知聲請人於15
    日內補正上開事項，復於99年3月15日再命聲請人於15日內
    補正，聲請人於99年3月26日具陳報狀稱因惠陽公司前董事
    長洪世輝拒絕履行法定義務，並將陳報人公司之大小印鑑及
    會計帳冊、存摺、支票簿等侵占不還，聲請人多次向其要求
    返還未果，目前業已提出請求交付印鑑之訴（本院98年度審
    訴字第6393號）審理中；又洪世輝另向臺灣臺北地方法院檢
    察署控告聲請人偽造文書（99年度他字第376號）及提起撤
    銷股東會之訴（本院98年度審訴字第6816號），以影響聲請
    人公司辦理後續清算事宜，聲請本院准予寬延補正期限3個
    月云云。惟查，依聲請人所述，聲請人與第三人洪世輝間有
    多起訴訟繫屬本院及臺北地方法院檢察署，其審理勢必曠日
    廢時，本件呈報清算人事件顯難期待於兩造間訴訟有結果後
    再行處理，而聲請人自本院於98年12月10日通知補正迄今已
    歷5個多月，仍無法補正，揆諸上開說明，其聲請即非適法
    ，應予駁回。又聲請人仍得於文件齊備後，另行聲請呈報清
    算人，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項之規定，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
