【裁判字號】    99,訴,242
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第242號
原      告  乙○○
被      告  基泰建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐志明律師
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國99年5月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1 項第2
    款定有明文。查原告起訴時聲明為：被告應交付李梅樹的真
    跡畫作「花」一幅予原告。嗣於民國98年11月23日將聲明變
    更為：先位聲明請求被告應交付李梅樹的真跡畫作「花」一
    幅予原告或原告與其他全體區分所有權人共有。備位聲明請
    求被告應給付原告新臺幣（下同）30萬元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5％ 計算之利息，並願供擔保
    請准宣告假執行。經核原告起訴主張之事實，與訴之變更、
    追加後之事實，均為原告基於與被告間之同一不動產買賣關
    係下，請求被告給付畫作，如給付不能則應負損害賠償責任
    ，其原訴與變更、追加後之訴基礎事實同一，揆諸前開規定
    ，應認原告所為訴之變更、追加係屬合法，應予准許。故本
    院就先、備位之訴均予審酌，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告於94年6 月16日與被告簽訂房屋預定買賣合
    約書（下稱系爭買賣契約），向被告買受「信義之星NO.2基
    泰信義」（下稱基泰信義社區）D棟4樓之房地（下稱系爭房
    地），被告之銷售廣告中載明「一進大廳即可看到象徵基泰
    信義的鎮宅之寶─國寶級藝術大師李梅樹的真跡畫作『花』
    」（下稱系爭廣告），依消費者保護法第22條規定，被告即
    負有該廣告內容之給付義務，惟原告自交屋後，迄未見李梅
    樹之真跡畫作「花」（下稱系爭畫作）放置大廳之真跡迴廊
    ，原告已於98年6 月25日發函請求被告交付系爭畫作，惟被
    告拒不履行。為此，爰依買賣契約法律關係為先位請求等語
    。並為先位聲明：被告應交付系爭畫作予原告或原告與其他
    全體區分所有權人共有。又被告若無法交付系爭畫作，因系
    爭畫作之價格尚需調查，且原告得依消費者保護法第51條規
    定，請求被告給付3 倍之懲罰性賠償金，故暫請求30萬元，
    為此，爰依買賣契約之法律關係及消費者保護法第22條規定
    為備位請求等語，並為備位聲明：(一)被告應給付原告30萬元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5％ 計算之
    利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：系爭廣告僅在形容基泰信義社區之公共設施將有
    如藝廊般之真跡迴廊，並未稱將交付系爭畫作，原告顯有誤
    解。又縱認被告於系爭廣告有交付系爭畫作之真意，然系爭
    畫作屬於基泰信義社區公共設施之一部，原告請求交付系爭
    畫作予原告個人，顯無理由。另原告係據系爭契約為請求，
    基於債之相對性，僅原告與被告間受拘束，原告依此請求將
    系爭畫作交付原告及全體區分所有權人，並無理由。況被告
    僅為基泰信義社區之16位原始起造人之一，系爭畫作非被告
    所有，需徵得全部起造人決議始得購入，然因全部起造人就
    系爭畫作是否擺設於公共空間未能達成共識致未能購入，且
    該畫作已不知去向，被告事實上已無從交付系爭畫作，是原
    告先位請求應無理由。至於原告備位請求被告賠償30萬元部
    分，被告從未承諾將交付系爭畫作予原告，且系爭畫作屬基
    泰信義社區之公共設施之一部，原告主張被告將未能交付公
    共設施中一部之價值全部賠償予原告，亦無理由。又因基泰
    信義社區部分起造人不願購入系爭畫作，被告已以更高價之
    藝術品代替置於該公共設施，且經基泰信義社區管理委員會
    驗收完畢，並報備完成，迄今無人有意見，自已構成默示契
    約變更。況被告就系爭買賣契約之給付義務為移轉系爭房地
    並交付予原告，被告均已完成，而被告96年交屋後半年（即
    97年4月10日）該社區即有住戶以每坪98萬元、每個車位500
    萬元之價格轉售，現今房價更已高達每坪120萬元，相較原
    告當時以每坪60萬元之價格購入，足見系爭房地並未因短少
    系爭畫作而受有任何損害，是原告備位請求為無理由等語置
    辯。並聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不
    利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事實（見本院卷第76頁反面）：
  (一)兩造於94年6 月16日簽訂系爭買賣契約，由原告向被告預購
    系爭房地及車位25、26號。
  (二)被告銷售時之系爭廣告中有載明「一進大廳即可看到象徵基
    泰信義的鎮宅之寶--國寶級藝術大師李梅樹的真跡畫作『花
    』，當然，在價值上亦是無可取代的箇中經典。」
  (三)基泰信義社區大廳之真跡迴廊內未展示系爭畫作。
  (四)原告於98年6月25日以臺北信義郵局第736號存證信函催告被
    告於文到10日內交付系爭畫作，並於同日送達。
  (五)被告目前現實上無法交付系爭畫作。
四、原告主張系爭廣告為系爭買賣契約內容，被告未依系爭廣告
    內容將系爭畫作放置大廳之真跡迴廊內，乃先位之訴依系爭
    買賣契約請求被告交付系爭畫作予原告或原告與其他全體區
    分所有權人共有；被告若無法交付系爭畫作，則備位訴請被
    告賠償原告30萬元等語，則為被告所否認，並以前揭情詞置
    辯。故本件主要爭點厥為：被告依系爭買賣契約約定，是否
    負有交付系爭畫作予原告或原告與其他全體區分所有權人共
    有之義務？茲論述如下：
  (一)按消費者保護法第22條係規定：「企業經營者應確保廣告內
    容之真實，其對於消費者所負之義務不得低於廣告內容」，
    並未明定「廣告為要約」或「廣告必為契約內容之一部」，
    故消費者如信賴廣告內容，依企業經營者提供之廣告訊息與
    之洽談而簽訂契約，於契約中雖未就廣告內容再為約定，企
    業經營者所應負之契約責任，仍及於該廣告內容，該廣告固
    應視為契約之一部。惟簽訂契約時倘雙方已就廣告內容另為
    斟酌、約定，或企業經營者並未再據原屬「要約引誘」之廣
    告為訂約之說明、洽談，使之成為具體之「要約」，縱其廣
    告之內容不實，應受消費者保護法或公平交易法之規範，自
    難逕謂該廣告為要約或已當然成為契約之一部（最高法院92
    年台上字第2694號判決意旨參照）。
  (二)經查，被告銷售時之系爭廣告中雖記載：「飯店式經典『花
    宴』大廳『基泰信義』的花宴大廳，…一進大廳即可看到象
    徵基泰信義的鎮宅之寶--國寶級藝術大師李梅樹的真跡畫作
    『花』，當然，在價值上亦是無可取代的箇中經典。」，其
    上並附有系爭畫作圖樣之事實，有系爭廣告（見本院卷第30
    頁）在卷足憑，然由系爭廣告上開文義觀之，尚難謂被告負
    有交付系爭畫作予原告或原告與其他全體區分所有權人共有
    之義務，是原告依系爭買賣契約約定，請求被告交付系爭畫
    作予原告或原告與其他全體區分所有權人共有，已非可採。
    參以原告於94年6 月16日向被告預購系爭房地及車位25、26
    號時，與被告簽訂之系爭買賣契約第26條第2 項已明確約定
    ：「關於本大樓及本戶房屋買賣之條件內容，以本約及附件
    之說明為據，本約或附件未約定者，則依廣告之說明。本案
    之透視圖、模型及照片參考圖，以寫意手法表現，乙方（即
    被告）保有美化修改權，僅供參考，均為甲方所認知、瞭解
    ，甲方（即原告）不得藉此主張任何權利。」、第34條第5
    項約定：「壹樓B、D戶原設計規劃一般零售空間…就該部分
    空間規劃為多功能藝術宴會空間、健身房及韻律教室供全體
    住戶使用，所有設計裝潢費用均由乙方贈送，不在本契約買
    賣總價內…。」，且第11條第3 項及第36條亦以粗體、字體
    放大方式記載：「本建物一樓門廳、多功能藝術宴會空間、
    健身房、韻律教室等共同使用部分之規劃，乙方保留修改權
    ，且無需通知甲方，甲方不得異議。…」、「任何口頭承諾
    或未載明於本契約書內之敘述，均視為無效。」，並經原告
    簽名確認之事實，有系爭買賣契約（詳本院卷第6 頁至第25
    頁）附卷可稽，此為兩造所不爭執，足見兩造於簽訂系爭買
    賣契約時，就系爭廣告內容已另為斟酌、約定，且於系爭買
    賣契約約定被告就系爭廣告所載基泰信義社區大廳懸掛系爭
    畫作與否有修改之權，原告不得異議或藉此主張任何權利，
    況原告復未能說明其所受損害究竟為何？是被告縱未在基泰
    信義社區大廳之真跡迴廊內展示系爭畫作，然依系爭買賣契
    約之約定，原告亦無從據此請求被告交付系爭畫作或損害賠
    償。
  (三)綜上，系爭廣告並未約定被告負有交付系爭畫作予原告或原
    告與其他全體區分所有權人共有之義務，且原告與被告簽訂
    之系爭買賣契約已約定被告就系爭廣告所載基泰信義社區大
    廳懸掛系爭畫作與否有修改之權，是原告徒以被告未在基泰
    信義社區大廳之真跡迴廊內展示系爭畫作，遽先位之訴請求
    被告交付系爭畫作予原告或原告與其他全體區分所有權人共
    有；及備位訴請被告賠償原告30萬元，應非可採。
五、綜上所述，原告先位之訴依買賣契約法律關係，請求被告交
    付系爭畫作予原告或原告與其他全體區分所有權人共有。另
    備位之訴依買賣契約之法律關係及消費者保護法第22條規定
    ，請求被告給付原告30萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5％ 計算之利息。均無理由，均應駁回。又
    原告備位之訴既受敗訴之判決，則其備位之訴假執行之聲請
    即失所依據，亦應駁回之。
六、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法及所提之證據，核與
    判決結果無影響，毋庸再予一一論述。至於原告請求裁定全
    體區分所有權人為原告，及保全證據部分。查原告係基於與
    被告間系爭買賣契約為請求權之基礎，而該契約當事人為原
    告及被告，並非被告與全體區分所有權人，則本於債之相對
    性，其他區分所有權人就本件訴訟標的並非必須合一確定而
    應共同起訴，自與民事訴訟法第56條之1 規定不合，是原告
    聲請本院裁定全體區分所有權人為原告，即不應准許。又被
    告縱未在基泰信義社區大廳之真跡迴廊內展示系爭畫作，然
    依系爭買賣契約之約定，原告亦無從據此請求被告交付系爭
    畫作或損害賠償，詳如前述，是原告聲請保全系爭畫作即無
    必要，亦不應准許，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  魏式瑜
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
