【裁判字號】    99,簡,1679
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1679號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27507號），嗣被告於本院訊問時就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改依簡易審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖散布布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役
參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充被告乙○○於本院訊問時之自白外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第310條第1項之誹謗罪。爰審酌被告
    與告訴人甲○○係因家務起爭執而口出惡言，但念其於本
    院承認犯行，並考量其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第310條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27507號
    被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段336號5樓
                          之65
                        居臺北市○○區○○路2段313巷36號
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  李慶豐律師
上列被告因妨害名譽案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○原係大陸籍人士，與曹洪弼結婚並取得中華民國國籍
    後，與曹洪弼共同居住於臺北市○○區○○路2段315巷4弄3
    號2樓之3內，嗣於民國98年11月12日21時許，曹洪弼與前妻
    所生之女甲○○至上址欲將曹洪弼帶回，惟經乙○○所拒絕
    ，雙方即發生爭執，員警經通報後隨即至上址處理糾紛，詎
    乙○○竟意圖散布於眾，基於誹謗之犯意，於同日21時50分
    許，在上址門口不特定人得共見共聞之場所，當場指摘及傳
    述「她（指甲○○）40多歲還嫁不出去，還跟別的男人同居
    」等語，足以毀損甲○○之名譽。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬──────────────┐
 │編號│     證據名稱         │   待證事實                 │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │ 1  │被告乙○○之供述      │被告矢口否認有於上開時地指摘│
 │    │                      │告訴人甲○○「她40多歲還嫁不│
 │    │                      │出去，還跟別的男人同居」等語│
 │    │                      │，惟後改稱係告訴人之叔叔曹洞│
 │    │                      │宗於98年10月8日電話中告知曹 │
 │    │                      │洪弼之兒子、女兒都跟別人同居│
 │    │                      │，告訴人40多歲沒結婚還跟別人│
 │    │                      │同居，因告訴人及其母親到曹洞│
 │    │                      │宗家中聊天所以聊到此事云云  │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │ 2  │告訴人甲○○之指訴    │全部犯罪事實                │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │ 3  │證人即到場處理員警黃永│證人黃永聖至上址處理糾紛，於│
 │    │聖之證述              │上開時地，被告在旁指摘告訴人│
 │    │                      │「40多歲還嫁不出去，還跟別的│
 │    │                      │男人同居」等語之事實        │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │ 4  │證人曹洞宗之證述      │1.曹洪弼中風後，證人曹洞宗至│
 │    │                      │  醫院探視，始認識告訴人，對│
 │    │                      │  於告訴人婚姻狀況並不清楚之│
 │    │                      │  事實                      │
 │    │                      │2.證人曹洞宗並不認識被告，也│
 │    │                      │  不曾向被告告知告訴人在外與│
 │    │                      │  男人同居之事實            │
 │    │                      │3.告訴人不曾與母親到證人曹洞│
 │    │                      │  宗家中聊天之事實          │
 └──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第310條第1項之誹謗罪嫌。至
    告訴暨報告意旨另指被告尚於上開時地，基於妨害名譽之犯
    意，公然向告訴人侮辱稱「無恥、下流」，認被告亦涉犯刑
    法第309條第1項公然侮辱罪嫌云云，按犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項
    定有明文。訊據被告乙○○堅決否認有何公然侮辱之犯行，
    辯稱：伊於上開時地並未罵告訴人「無恥、下流」等語。經
    查，到場處理員警即證人黃永聖結證稱：當時被告在我右邊
    ，告訴人在我左邊，我們在住家門口，被告說告訴人「40多
    歲了還沒嫁人，還跟男人同居」，其他的我沒有聽到，但是
    到了一樓之後，告訴人還說被告另外還有罵她一些有的沒有
    的，我有清楚表示我聽到的只有那兩句，其他的我沒聽到等
    語，從而就此部分僅有告訴人單一指訴，尚難遽以認定被告
    確有以「無恥、下流」之言詞侮辱告訴人。再查本案被告指
    摘告訴人「40多歲了還沒嫁人，還跟男人同居」等語，已具
    體指摘足以損及告訴人名譽之事，是被告應成立刑法第310
    條第1項之誹謗罪自明，報告意旨認被告係構成公然侮辱罪
    嫌，容有誤會，然此與前揭起訴之誹謗犯行部分，係屬同一
    事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                  檢  察  官賴淑芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                  書  記  官廖郁婷
附錄本案所犯法條全文中華民國刑法第310條意圖散布於眾，而
指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處1年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
