【裁判字號】    99,司票,3542
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第3542號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○於民國94年4
    月27日簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣70,000元
    ，利息為約定，免除作成拒絕證書，到期日98年2 月22日，
    詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 件，聲請裁定
    就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。有權利能力者，有
    當事人能力。被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告
    之訴，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項、第249條第1項
    第3 款分別定有明文。又民事訴訟法有關當事人能力之規定
    ，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條亦定有明文
    。又當事人能力為非訟成立要件之一，不問程度進行為何，
    均應隨時依職權調查，如程序進行中欠缺當事人能力而依其
    性質不能補正者，應以其聲請不合法裁定駁回之。
三、經查，聲請人於民國99年3 月25日向本院聲請裁定本票准予
    強制執行，有聲請狀上收文戳章在卷可按，惟相對人已於99
    年1 月17日死亡，有全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，依前
    揭說明，相對人已無非訟事件當事人能力，且性質上無從命
    補正，故聲請人本件聲請自非合法，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第249
    條第1 項第3 款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
