【裁判字號】    99,聲,1208
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1208號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第851號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經臺灣高等法院判
處應執行有期徒刑11月，及本院判處有期徒刑11月確定後，合併
移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年5月5日以法
矯字第0999017129號核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條
第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
