【裁判字號】    99,審補,705
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第705號
原      告  甲○○
上列原告與被告特力股份有限公司間請求給付貨款等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求被告給付美金壹拾玖萬柒
仟伍佰伍拾柒元肆角，訴訟標的金額經核定為新臺幣陸佰拾捌
萬零伍佰壹拾壹元（依5月20日美金兌換新台幣匯率32.297計算
），應徵第一審裁判費新臺幣陸萬肆仟貳佰陸拾壹元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳如附表所示者，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
