【裁判字號】    99,審司聲,859
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第859號
聲  請  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司於94
    年12月1日將其對相對人之債權讓與新榮資產管理股份有限
    公司（下稱新榮公司），新榮公司嗣於98年7月1日讓與上述
    債權予伊，伊乃以信函對相對人為債權讓與之通知。惟該信
    函遭「原址查無此人」之理由退回，爰聲請裁定准為公示送
    達。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出與所述相符之債權
    讓與證明書2件、登報資料及退回信封、回執等件各1件為證
    。而相對人現設籍於台北市信義區戶政事務所，亦有聲請人
    所提戶籍謄本可證，是聲請人之聲請，核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
