【裁判字號】    99,簡,971
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第971號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命（Me
thamphetamine ）成分之白色透明結晶壹袋（驗餘淨重零點貳貳
貳捌公克，無法與外包裝袋完全析離）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國87年間因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，經板橋地院以以87年度訴字第724
    號判決免刑確定；又於91年間因施用第二級毒品案件，經依
    本院以91年度毒聲字第2651號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署
    （下稱臺北地檢署）檢察官以92年度毒偵緝字第154 號起訴
    並聲請強制戒治，其強戒治部分經依本院以92年度毒聲字第
    1735號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於93年1月9日因
    毒品危害防制條例修正而出所，刑案部分另經本院以92年度
    易字第1735號判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第397號裁定減為有期徒刑3月確定，經入監服刑，於96
    年7 月31日執行完畢；再於97年間因贓物案件，經本院以97
    年度簡字第3925號判處有期徒刑5 月確定，經入監服刑，於
    98年11月27日縮刑期滿執行完畢；另於98年間因施用第二級
    毒品案件，經板橋地院以98年度易字第1738號判處有期徒刑
    7 月，經提起上訴，由臺灣高等法院以98年度上易字第1738
    號判決駁回上訴而確定。詎甲○○猶未能戒除施用毒品惡習
    ，復於99年2月8日10時許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載
    為「21時許」），在臺北市○○區○○路1段284巷附近公共
    廁所內，將第二級毒品甲基安非他命（檢察官聲請簡易判決
    處刑書誤載為「安非他命」）置入玻璃球後，點火燒烤吸其
    所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣為警
    於同日21時35分許，在臺北市○○區○○路1段284巷20號前
    查獲，並扣得含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明
    結晶1袋，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺北地檢署檢察官
    偵查後，聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承無訛
    ，並有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3月3日濫用
    藥物檢驗報告（尿液檢體編號：037373號）、臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、交通部民用航空局航空
    醫務中心99年3月1日航藥鑑字第0991211號毒品鑑定書各1紙
    及扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶
    1 袋在卷可按，足認被告之自白確與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防治條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告於施用前、後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有如上所載之前案及執行資料，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並由法
    院為免刑之判決後，又為2 次因施用毒品犯行，先後經法院
    判處罪刑確定，猶未能戒除施用毒品惡習，復為本件施用第
    二級毒品甲基安非他命犯行，然被告於已坦承犯行，其犯後
    態度良好，再參酌其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至扣案之白色透明結晶1 袋（淨重0.2230公克，取樣0.0002
    公克，餘重0.2228公克，無法與外包裝袋完全析離）經送請
    鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamin
    e ）成分一情，有上開交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書附卷可佐，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
