【裁判字號】    99,審訴,2552
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2552號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃炳飛律師
上列原告與被告間請求拆屋還地事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新台幣貳萬捌仟伍佰貳拾貳元，惟查本件訴訟標的價額核定為新
台幣貳佰捌拾玖萬元（民國九十九年一月公告現值每平方公尺新
台幣壹拾柒萬元×十七平方公尺＝新台幣貳佰捌拾玖萬元），應
徵第一審裁判費新台幣貳萬玖仟陸佰壹拾壹元，原告僅繳納新台
幣貳萬捌仟伍佰貳拾貳元，尚欠新台幣壹仟零捌拾玖元，茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
