【裁判字號】    99,簡上,101
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度簡上字第101號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十九年
一月七日本院臺北簡易庭九十八年度北簡字第三一二四三號第一
審判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人於民國八十一年七月二十日與被
    上訴人訂立信用卡使用契約（下稱系爭契約），並領用卡號
    00000000000000000號之萬事達信用卡，
    依約上訴人即得於特約商店簽帳消費及預借現金，但應於當
    期繳款截止日前清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    。如上訴人未依約繳款，即喪失期限利益，被上訴人有權請
    求一次還清欠款，並得請求給付將每筆得計入循環信用本金
    之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，以週年利率百分
    之二十計算之循環利息。詎上訴人至八十二年九月十五日止
    ，共計消費記帳新臺幣（下同）十四萬三千一百四十一元（
    下稱系爭款項），未依約清償，屢經催討仍置之不理，爰依
    兩造間之系爭契約，請求上訴人清償債務，並聲明：上訴人
    應給付被上訴人十四萬三千一百四十一元，及自八十二年九
    月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、上訴人則以：系爭款項業已罹於時效，且被上訴人於原審僅
    提出六紙帳單，共計金額二萬八千二百六十四元，上訴人僅
    承認有提出帳單影本之部分，其餘部分上訴人否認。此外，
    被上訴人於八十一年間就上訴人他筆債務，曾聲請臺灣板橋
    地方法院民事執行處查封拍賣上訴人所有房屋，惟被上訴人
    卻故意不於當時一併請求系爭款項，應是惡意賺取上訴人利
    息費用。又系爭契約對上訴人不利，應有民法第二百四十七
    條之一之規定之適用等語，資為抗辯。並聲明：被上訴人之
    訴駁回。
三、原審判命上訴人給付被上訴人十四萬五千七百二十九元（原
    判決誤載為十四萬五千七百三十元），並駁回被上訴人其餘
    之訴，上訴人不服，提出上訴，並聲明：(一)原判決不利上訴
    人之部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人第一審之訴駁回
    。被上訴人則聲明：上訴駁回。
四、得心證之理由：
  (一)兩造定有系爭契約，上訴人領用上揭信用卡使用等情，為上
    訴人所不爭執，且有系爭契約信用卡申請書、信用卡約定條
    款附於原審卷可稽。被上訴人主張：上訴人至八十二年九月
    十五日止，共計消費記帳十四萬三千一百四十一元等情，復
    據於本院言詞辯論期日提出與其所述相符之客戶消費明細表
    十四紙附於本院卷可憑，上訴人對於該等客戶消費明細表之
    真正並無爭執，被上訴人此部分之主張堪予採認。
  (二)上訴人抗辯系爭款項已罹於消滅時效等語，按請求權，因十
    五年間不行使而消滅。但法律所定期間較短者，依其規定。
    消滅時效，自請求權可行使時起算。以不行為為目的之請求
    權，自為行為時起算。消滅時效，因左列事由而中斷：一、
    請求。二、承認。三、起訴。左列事項，與起訴有同一效力
    ：一、依督促程序，聲請發支付命令。二、聲請調解或提付
    仲裁。三、申報和解債權或破產債權。四、告知訴訟。五、
    開始執行行為或聲請強制執行，民法第一百二十五條、第一
    百二十八條、第一百二十九條分別定有明文。本件被上訴人
    主張上訴人至八十二年九月十五日止，尚積欠系爭款項未為
    清償，然被上訴人遲至九十八年九月二十五日始提起本件訴
    訟，有被上訴人起訴狀上蓋用之本院收狀戳章可稽，堪認被
    上訴人就系爭款項之請求權，已罹於十五年之時效。
  (三)次按利息、紅利、租金、贍養費、退職金及其他一年或不及
    一年之定期給付債權，其各期給付請求權，因五年間不行使
    而消滅。民法第一百二十六條亦有明文。又消滅時效完成，
    僅債務人取得拒絕履行之抗辯權，得執以拒絕給付而已，其
    原有之法律關係並不因而消滅，故原本債權縱已罹於時效，
    但在債務人行使該抗辯權之前，仍得陸續發生利息及違約金
    債權。此項已為獨立債權之利息及違約金，既與原本債權各
    有其時效期間及起算期，自不能因債務人抗辯原本債權罹於
    時效而隨同消滅。最高法院七十一年度台上字第四二一五號
    、九十六年度台上字第二五四０號判決可資參照。經查，被
    上訴人之系爭款項債權雖已罹於時效，惟揆諸上開判決意旨
    ，就其所生利息債權，迄上訴人提出時效抗辯止仍陸續發生
    。上訴人既於九十八年十月二十八日原審言詞辯論期日始提
    出時效之抗辯（見原審九十八年十月二十八日言詞辯論筆錄
    ），依首揭說明，系爭款項之本金債權縱已罹於時效，惟上
    訴人行使時效抗辯之前，仍得陸續發生利息債權。被上訴人
    既已於九十八年九月二十五日向本院訴請上訴人清償債務，
    則被上訴人基於系爭款項所得請求之約定利息，亦因此發生
    中斷時效之效果，是以系爭款項自九十八年九月二十五日往
    前回溯五年即九十三年九月二十五日，迄上訴人行使時效抗
    辯之前一日即九十八年十月二十七日止之利息，皆未罹於五
    年之短期消滅時效。
  (四)上訴人雖辯稱：系爭契約對上訴人有重大不利益，有民法第
    二百四十七條之一第二款、第四款規定之適用云云。查本件
    信用卡約定條款，係屬被上訴人為與不特定多數人訂立同類
    契約之用，所提出預先擬定之契約條款，並作為契約內容之
    全部而訂定之契約之情，有被上訴人提出之約定條款可稽，
    並為兩造所不爭執，則此約定條款係屬定型化契約，固無疑
    義，惟此等契約並非當然無效或即有違反誠信原則之可言，
    仍須就個案為具體審查，以為決定。上訴人並未具體說明系
    爭契約關於利息及其他部分之約定，有何顯失公平之情形，
    而上訴人復掌控有是否申領、使用信用卡之自主權，難認有
    何重大不利益之情形，上訴人此部分之辯解即非可採。
  (五)至於上訴人抗辯被上訴人故意不於八十一年間強制執行時一
    併實現系爭款項債權，應屬惡意賺取利息費用云云，惟被上
    訴人欲何時行使債權，為其權利，反之，上訴人得於清償期
    屆至後隨時清償債務以免累計遲延利息，上訴人此項辯解亦
    不足以解免其債務，併此敘明。
  (六)綜上，被上訴人請求上訴人就系爭款項給付自九十三年九月
    二十五日起至九十八年十月二十七日，按年息百分之二十計
    算之利息共十四萬五千七百二十九元【計算式：（143,141
    元×20％×5年）＋（143,141元×20％×33/365日＝
    145,729 元）】核屬有據，應予准許。逾此部分之利息暨本
    金請求，即無理由，應予駁回。原審就上開應准許之部分，
    為上訴人敗訴之判決，核無不當（原審判決主文雖記載上訴
    人應給付十四萬五千七百三十元，惟其判決理由所載之計算
    式與本判決相同，而其計算結果似有誤算情形，是原審主文
    及理由所命給付之金額似有顯然錯誤之情事，應由原審另行
    裁定更正其主文金額為十四萬五千七百二十九元），上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應駁回上訴
    。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經本院援用
    之證據，核與判決之結果不生影響，爰不予逐一論駁，併此
    敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
        民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                            法  官  莊書雯
                            法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
不得上訴
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
