【裁判字號】    98,審法,188
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    變更組織
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第188號
聲  請  人  臺北市政府教育局
法定代理人  庚○○
相  對  人  財團法人安徽省懷寧縣旅台子弟獎學基金會
臨時董事    鄭三元
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            辛○○
            壬○○
            子○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
            癸○○
上列聲請人聲請變更財團法人安徽省懷寧縣旅台子弟獎學基金會
組織事件，本院裁定如下：
    主  文
選任如附件所示之人為財團法人安徽省懷寧縣旅台子弟獎學基金
會之臨時董事，代行董事職權至改選新任董事為止。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由財團法人安徽省懷寧縣旅台子弟獎
學基金會負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：財團法人安徽省懷寧縣旅台子弟獎學
    基金會前於民國90年4 月13日經聲請人准予備查其第七屆董
    事之選任，任期自86年9 月29日至90年9 月28日，該法人並
    於90年4 月13日完成變更登記。嗣聲請人再於91年5 月27日
    函准備查該法人第八屆董事改選案，但迄未完成變更登記。
    然而，財團法人安徽省懷寧縣旅台子弟獎學基金會捐助及組
    織章程第四條規定該基金會設董事會，董事名額十一人，第
    八條規定董事會每年至少開會二次，必要時得召開臨時會議
    且重要事項之決議必須有三分之二以上董事親自出席，以現
    任董事總額過半數同意行之；現因相對人原任董事任期屆滿
    尚未改選新任董事，而其中有三位董事辭世、二位董事失聯
    、一位董事辭任，以致於無法召開董事會作成決議完成董事
    改選之事宜。為此，爰依非訟事件法第六十三條、第六十四
    條第一項規定，聲請選任相對人之臨時董事並變更組織等語
    。
二、依非訟事件法第六十四條第一項規定：「法人之董事一人、
    數人或全體不能或怠於行使職權，或對於法人之事務有自身
    利害關係，致法人有受損害之虞時，法院因主管機關、檢察
    官或利害關係人之聲請，得選任臨時董事代行其職權。但不
    得為不利於法人之行為」，同條第二項規定：「法院為前項
    裁定前，得徵詢主管機關、檢察官或利害關係人之意見」。
    本條立法理由謂：「本條之臨時董事，係針對不能或怠於行
    使董事職權者而設，故應依不能或怠於行使職權者之人數決
    定應選任之臨時董事人數，若一人不能，應選任一名，二人
    不能則選任二名，依序類推，附此敘明。」，又「臨時董事
    係代行法人董事之職權，於法人之健全發展關係重大，法院
    為選任之裁定前，如認必要，自得徵詢主管機關、檢察官或
    利害關係人之意見，以利定奪；又此處之利害關係人，解釋
    上應包括被選任人在內」。且查：
  (一)財團法人安徽省懷寧縣旅台子弟獎學基金會之董事任期業已
    屆滿，依該基金會第六條、第八條規定，應由董事長召集董
    事會議，決議遴選組織下屆董事會，原任董事得為下屆董事
    之候選人，有捐助及組織章程在卷可稽。加以，財團法人安
    徽省懷寧縣旅台子弟獎學基金會第七屆董事之任期已屆滿，
    且六位原任董事已死亡及辭任，僅餘五名董事，致無法依財
    團法人安徽省懷寧縣旅台子弟獎學基金會捐助及組織章程第
    八條所定程序召集董事會改選董事。準此，本件自有由本院
    選任暫時代行董事職權之人，以代行財團法人安徽省懷寧縣
    旅台子弟獎學基金會董事會職權，俾使該基金會業務運作不
    輟，發揮法人之社會功能。
  (二)次查，在本院以書面徵詢如附表所示臨時董事人選，及主管
    機關即聲請人之意見後，丁○○、壬○○、甲○○均以書狀
    表示願擔任臨時董事，且無須領取報酬等語，其餘臨時董事
    人選及主管機關則迄未表示意見，應認為對附表所示人選無
    爭執。從而，聲請人聲請選任以如附表所示之人為財團法人
    安徽省懷寧縣旅台子弟獎學基金會之臨時董事，代行董事職
    權至改選新任董事為止，為有理由，應予准許。
三、而按，為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，固為民法第六十三條所明定者。但適用本條規定，須該法
    人章程所定之組織不完全，或重要管理方法不具備，致無由
    達其一定之目的，法人為存續計，有必須變更其組織時，方
    得聲請法院為必要之處分，變更其組織。聲請人雖另陳稱其
    併依民法第六十三條規定聲請變更財團法人安徽省懷寧縣旅
    台子弟獎學基金會之組織等語。但查，依前開二之說明及本
    院裁定，選任臨時董事即得就財團法人安徽省懷寧縣旅台子
    弟獎學基金會之董事會運作、法人存續一事予以解決。況且
    ，財團法人安徽省懷寧縣旅台子弟獎學基金會僅係董事出缺
    ，至於董事會之組織、章程所定董事人數等，並未有前述須
    藉變更組織方式以達該基金會設立目的之必要性，僅依非訟
    事件法第六十四條規定選任臨時董事，即可使原已停滯之董
    事會功能續行。再者，聲請人亦並未表明應就該基金會之組
    織為如何之變更。準此，聲請人聲請變更財團法人安徽省懷
    寧縣旅台子弟獎學基金會之組織，自與前開民法第六十三條
    規定要件有別，為無理由，應予駁回。
四、聲請人之聲請為一部有理由，一部無理由，依非訟事件法第
    二十一條第二項、第二十四條第一項及民事訴訟法第七十八
    條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
