【裁判字號】    99,聲判,102
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第102號
聲  請  人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人因被告等詐欺等案件，不服臺灣高等法院檢察署駁回
聲請再議之處分（99年度上聲議字第3166號，臺灣臺北地方法院
檢察署案號：99年度偵字第5759號）聲請交付審判，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請交付審判意旨詳如附件所載。
二、按告訴人不服前條之駁回處分，得於接受處分書後10日內委
    任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。又法
    院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴
    訟法第258條之1第1項、第258條之3第2項前段定有明文。此
    項法定要件之欠缺，依法無從補正，其聲請顯有未合，自應
    予以駁回。
三、查聲請人具狀聲請交付審判，並未委任律師，有該聲請交付
    審判狀在卷可稽。揆諸上開說明，其交付審判之聲請不合法
    ，且無從補正，自應依法駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第1項、第2項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
