【裁判字號】    99,審醫,15
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審醫字第15號
原      告  乙○○
被      告  臺北市立和平醫院(現臺北市聯合醫院和平院區)
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年5月3日
    裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於99年5月
    5日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補
    正，並有本院民事科查詢簡答表一份、本院答詢表一份在卷
    可按，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
