【裁判字號】    99,審訴,2273
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2273號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣大哥大股份有限公司間請求損害賠償等事件
，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件原告請求被告賠償新臺幣（下同）106,968元部分，
    此部分訴訟標的價額核定為106,968元，應徵第一審裁判費
    1,110元；另請求被告登報道歉部分，依民事訴訟法第77條
    之14第1項規定，應徵第一審裁判費3,000元。合計應繳納之
    裁判費為4,110元。扣除前繳裁判費1,100元外，尚應補繳3,
    000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
    如期補繳。
二、原告應補正請求被告於蘋果日報、聯合報、中國時報及自由
    時報刊登道歉啟事之內容。
三、被告臺灣大哥大股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    公司負責人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
