【裁判字號】    99,審司,99
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第99號
聲  請  人  王伯元即中怡創業投資股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王伯元為中怡創業投資股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由中怡創業投資股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張中怡創業投資股份有限公司業經依法清算完
    結，並將清算期間內收支表、損益表、資產負債表、財產目
    錄等呈送在案，經徵得王伯元之同意為簿冊文件保存人，為
    此聲請指定王伯元為該公司之簿冊文件保存人等情，業據其
    提出清算期間內收支表、損益表、資產負債表、財產目錄、
    公司股東臨時會議事錄等件為證。另經本院依職權調閱95年
    度司字第725 號中怡創業投資股份有限公司呈報清算人事件
    卷宗審閱無訛。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
