【裁判字號】    99,審司,94
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第94號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  代州實業有限公司
清  算  人  甲○○
上列聲請人聲請選派相對人代州實業有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任甲○○（民國四十七年十一月十九日出生，住臺北縣汐止市
秀山里三鄰仁愛路一一六號四樓）為代州實業有限公司（統一編
號：00000000）之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人代州實業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，亦為公司法第26條之1 所明
    定。次按有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不
    能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人
    之聲請，選派清算人，公司法第79條、第81條分別定有明文
    。而此項規定於有限公司清算時準用之，亦經公司法第113
    條所明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人代州實業有限公司（下稱代州公
    司）積欠民國95年度營利事業所得稅為新臺幣（下同）64,9
    91元，因該公司唯一股東兼董事李金景已於96年7 月27日死
    亡，並經臺北市政府97年4 月17日府產業商字第0973714290
    0 號函廢止登記在案，依公司法第26條之1 準用同法第24條
    規定，應進行清算程序。惟代州公司之章程並無清算人之相
    關規定，且其法定繼承人均拋棄繼承，復無其他股東可為清
    算人，致欠繳營利事業所得稅繳款書無法送達，為欠稅清理
    必要，爰以利害關係人身份，依公司法第113 條準用同法第
    81條規定聲請選派代州公司之清算人等語。
三、經查，代州公司已於97年4 月17日經臺北市政府以府產業商
    字第09737142900 號函廢止登記一節，有代州公司之登記案
    卷可稽。依首開說明，代州公司即應行清算程序。次查，吉
    揚公司積欠營利事業所得稅為64,991元，且迄今尚未選任清
    算人，而章程亦無特別規定。又代州公司唯一股東兼董事李
    金景已於96年7 月27日死亡，而其繼承人均已拋棄繼承之事
    實，亦有代州公司變更登記表、臺灣士林地方法院家事法庭
    98年10月16日士院木家泰96年度繼字第1169號函、代州公司
    登記資料及章程、家庭成員（三親等）資料查詢清單、繼承
    系統表、個人除戶資料查詢清單等件為證。準此，代州公司
    已無董事、股東可擔任公司之清算人，是為處理代州公司之
    未了結事務，以盡速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選
    派清算人，於法並無不合。本院審酌聲請人所提供李金景家
    庭成員資料查詢單，甲○○（民國47年11月19日出生，住臺
    北縣汐止市○○里○ 鄰○○路116 號4 樓）為李金景之兄，
    與李金景同住臺北縣汐止市，為進行清算事務所需用之公司
    資料，以其親屬最具接近資料之可能，況其並無非訟事件法
    第176 條不得選派為清算人之情事，認選派由甲○○擔任代
    州有限公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官   廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
