【裁判字號】    99,審重訴,387
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    第三人撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第387號
    原      告  丙○○
    被      告  瑞美地建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間第三人撤銷之訴等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求撤銷本院94年度重訴字第1032號判決事件
    ，惟未繳納裁判費新台幣（下同）206,216 元，經本院於民
    國99年5月17日裁定命其於收受送達起5日內補正，該項裁定
    已於同年5 月19日送達原告，此有送達回證在卷可稽。茲原
    告逾期迄今仍未補正裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
