【裁判字號】    99,審訴,2561
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2561號
原      告  中華航太工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  廖信憲律師
上列原告與被告乙○○○、甲○○間請求撤銷贈與行為等事件，
原告起訴僅繳納部分裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
參佰壹拾肆萬零肆佰貳拾參元（美金玖萬柒仟貳佰參拾伍元柒角
肆分×民國九十九年五月二十日美金兌換新台幣匯率三十二點二
九七＝新臺幣參佰壹拾肆萬零肆佰貳拾參元），應徵第一審裁判
費新臺幣參萬貳仟壹佰捌拾伍元，原告已繳納新台幣參萬壹仟參
佰玖拾參元，尚應補繳新台幣柒佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
