【裁判字號】    98,審訴,3737
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3737號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年
4 月16日本院所為判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按附帶民事訴訟經移送於民事庭後，應適用民事訴訟法。刑
    事訴訟法第490 條第2 項定有明文。次按對於簡易訴訟程序
    之第二審裁判，其上訴利益未逾第466 條所定之額數者，當
    事人不得提起上訴或抗告。又提起上訴，如逾上訴期間或係
    對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第436 條之2 第1 項、第442 條第1 項分有
    明定。
二、經查，本件當事人間請求侵權行為損害賠償事件，其訴訟標
    的之金額未逾民事訴訟法第466 條所定上訴利益即新台幣15
    0 萬元之數額，上訴人對於本院民國99年4 月16日所為判決
    ，自不得提起上訴。茲上訴人對於該不得上訴之判決提起上
    訴，揆諸上開說明，其上訴即非合法，自應由本院以裁定駁
    回之。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陳婷玉
                                  法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
