【裁判字號】    98,建,69
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度建字第69號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  樺福建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因請求損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳仟柒佰陸拾伍萬壹仟伍佰
玖拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣拾捌萬仟壹佰壹拾貳元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   黃書苑
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
