【裁判字號】    99,審抗,141
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審抗字第141號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年4月19日
本院99年度司票字第4222號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條亦有明文。又本票執票人依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台
    抗字第76號判例可資參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人乙○○與相對人前債務協商後，已遵
    照約定持續清償債務，致借款債權新台幣（下同）45萬元僅
    剩178,895元尚未清償，足見抗告人乙○○有還款誠意，且
    抗告人乙○○亦願意以其母為保證人，祈望相對人能檢視其
    還款能力及誠意，訂出一合理可行之還款方案，使抗告人乙
    ○○能持續處理系爭票據債務，不影響抗告人丙○○之權益
    等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票壹紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲全部
    付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票壹紙為證，原裁定予以准許，自無不合。抗告意旨
    所稱抗告人乙○○有還款誠意，願與相對人處理系爭票據債
    務等語，即使屬實，亦係實體事項之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制執行之裁定。又本件相對人係聲請本院核發許可本
    票准予強制執行之裁定，非對抗告人聲請強制執行，是抗告
    人請求本院停止強制執行程序，於法未合，附此說明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  張瑜鳳
                                  法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
