【裁判字號】    99,司催,792
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司催字第792號
聲  請  人  甲○○即廖周網市.
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，本院於民國99年4 月8 日
    裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正被繼承人廖周網市之除
    戶戶籍謄本正本、繼承系統表正本、全體繼承人（含聲請人
    ）之戶籍謄本正本及遺產（新光合成纖維股份有限公司股票
    及遠東百貨股份有限公司股票）是否已分割？該裁定於99年
    4 月14日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
