【裁判字號】    99,審補,707
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    確認買賣合資關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第707號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王聰明律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認買賣合資關係不存在等事件，原告應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣仟貳佰伍拾肆萬元，應徵第一審裁判費新台幣貳拾玖
    萬捌仟佰伍拾貳元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
    項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
