【裁判字號】    99,聲,1186
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1186號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第九０七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經臺灣
    苗栗地方法院及本院判處如附表所示之刑，均分別確定在案
    ，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，
    於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規
    定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法
    院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決
    議可資參照。次查裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人
    之法律。依修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」比較結果，修正前刑法較有利於行為人。依
    刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一
    條第五款，定其應執行之刑。
三、再按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。次按有二裁判以上，經
    定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定
    之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不
    以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準（最高法院五十七
    年度台抗字第一九八號裁定參照）；而上開更定之應執行刑
    ，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否
    則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法
    （最高法院九十三年度台非字第一九二號裁定參照）。
四、本院經審核聲請人檢附之臺灣高等法院九十七年度上訴字第
    一二六０號刑事判決、臺灣苗栗地方法院九十六年度交訴緝
    （一）字第四號刑事判決、本院九十六年度易字第二六一三
    號、九十七年度訴字第二五號、九十九年度易字第二七八號
    刑事判決、九十七年度簡字第三五七號、九十七年度簡字第
    一七五三號刑事簡易判決、九十七年度聲減字第三九四號刑
    事裁定、臺灣苗栗地方法院檢察署九十五年度偵字第三八三
    四、四九九九號檢察官起訴書、臺灣臺北地方法院檢察署九
    十七年度偵字第七七九一號檢察官聲請簡易判決處刑書、九
    十八年執減更離字第八號檢察官執行指揮書（甲）、受刑人
    甲○○定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高等法院被告前
    案紀錄表無訛後，認聲請為正當，爰依前開規定，定其應執
    行刑。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
