【裁判字號】    99,審法,76
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第76號
聲  請  人  羅慧兒即財團法人臺灣省台北縣私立崇光女子高級
            中學之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省台北縣私立崇光女子高級中
學捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省台北縣私立崇光女子高級中學捐助章程准予變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省台北縣私立崇
    光女子高級中學董事長，該財團法人捐助章程經董事會議通
    過修正後，報經主管機關准予核備，辦理變更，請求裁定如
    附件所示之捐助章程准予變更等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出教育部函、法人登記
    證書、捐助章程、董事會第13屆第8次會議紀錄等件為證，
    經核聲請人聲請准予變更財團法人臺灣省台北縣私立崇光女
    子高級中學捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，又財團法人臺灣
    省台北縣私立崇光女子高級中學於民國99年1月4日發函報請
    主管機關教育部准予核定，經教育部於99年4月29日以部授
    教中(二)字第0990506956號函復予以核定修訂捐助章程，是其
    聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
