【裁判字號】    99,審司聲,971
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第971號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人沐隆實業股份有限公司、丙○○及丁○○間
假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人沐隆實業股份有限公司
    、丙○○及丁○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院97年度裁
    全字第10811號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣80
    萬元，並以鈞院98年度存字第311號提存事件提存在案；茲
    因相對人清償部分債務，致聲請人所取得確定之支付命令金
    額少於假扣押債權額，聲請人並已減縮假扣押執行金額至與
    支付命令相同之金額，並定20日期間催告相對人行使權利，
    爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、支付
    命令、確定證明書、本院民事執行處函（以上均為影本）、
    存證信函及掛號函件執據等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。
三、查本件聲請人並未對相對人取得與假扣押債權額相同之確定
    支付命令，形式上難認聲請人就假扣押之請求業已取得與本
    案全部勝訴判決有同一效力之執行名義，按諸上開判例意旨
    ，自與應供擔保原因消滅之情形不合。又聲請人雖以存證信
    函定20日期間催告相對人行使權利，惟並未提出已合法催告
    相對人之證明文件（如掛號收件回執），且聲請人係於民國
    99年5月20日始催告相對人行使權利，縱於同日合法送達相
    對人，惟其所定20日之行使權利期間迄今尚未屆滿，自難認
    已符合相對人未於期間內行使權利而得聲請返還之要件。聲
    請人復未證明相對人同意返還本件提存物。從而，本件聲請
    於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
