【裁判字號】    99,聲,1203
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1203號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲字第846號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣臺北
    地方法院分別判處有期徒刑1年6月，在臺灣臺北監獄執行中
    ，並於民國99年5月3日，經法務部核准假釋在案。因刑法第
    93條第2項規定在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條聲請裁定付保護管束。
二、經查，本件受刑人前因偽造文書案件經本院判刑確定，業於
    98年4月7日入監服刑迄今。茲聲請人以受刑人業經法務部核
    准假釋，而刑期終結日期原為99年8月7日，復依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數12日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年7
    月26日，有臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷
    足稽。則受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無誤，故聲請
    人聲請本院裁定將受刑人付保護管束即為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
