【裁判字號】    99,審補,706
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    確認直銷關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第706號
原      告  現代家庭顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告美商優莎納股份有限公司臺灣分公司間請求確認
直銷關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；當事人
    書狀，除別有規定外，有法定代理人、訴訟代理人者，應記
    載其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。書
    狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。又
    原告之訴，原告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第116條、121
    條、249條第1項第4、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求確認直銷關係存在事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，本件訴訟標的之金額經核定為新臺幣壹佰零伍
    萬陸仟元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元
    。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5日內補繳如附表編號1所示金額，逾期不繳，即
    駁回其訴。
三、再查，本件原告起訴時所列被告美商優莎納股份有限公司臺
    灣分公司之法定代理人為甲○○，惟與該公司登記之法定代
    理人資料不符，是原告所列被告之法定代理人是否係合法代
    理，尚有不明，爰定期間命其補正如附表編號2所示事項，
    若有錯誤，並應具狀更正之，如逾期未補正，即駁回其訴。
四、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
1.應補繳裁判費新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元。
2.提出被告美商優莎納股份有限公司臺灣分公司之最新公司變更
  登記事項卡（含董監事名冊），並查明更正該公司法定代理人
  。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
