【裁判字號】    99,簡,1778
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1778號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本案簡要的犯罪事實：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於民國98年5月5日以98年度毒偵字第262號為
    不起訴處分，並於98年5月4日釋放出所。詎仍不知悔改，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯
    意，於99年2月28日採尿送驗回溯92小時內之某時，在其臺
    北市信義區○○○路○段790巷70弄4號4樓居處內，以將甲
    基安非他命燒烤吸食其煙之方式，施用甲基安非他命1次。
    嗣於98年2月28日中午12時許，經警在上址查獲，並扣得其
    所有供施用甲基安非他命之吸食器1組。
二、本案之證據：
    (一)被告甲○○之警詢及檢察官訊問筆錄。
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3月12日濫用藥
      物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
      驗單各1紙。
    (三)行政院衛生署管製藥品管理局管檢 字第 0970011436 號
      函1紙。
    (四)扣案吸食器1組。
三、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告並無構成累犯之前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可考，其經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，復耽溺於此殘身之物，惟於檢察官訊
    問時坦白承認，態度尚可，其損害僅止於己身等犯罪之動機
    、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案甲基安非他命吸食器1組為被告所有且供其施用甲基安
    非他命之用，業據其供承在卷，應予沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
