【裁判字號】    99,婚,20
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度婚字第20號
原      告  甲○○
訴訟代理人  葉光洲律師
被      告  乙○○ ○○ ○○.
上列當事人間履行同居事件，本院於  99 年 5 月 19 日辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：原告為中華民國國民，被告為美國國民，兩造於
        民國  80 年 2 月 10 日結婚並為結婚登記，曾在台居
        住，不料被告竟於  98 年 6 月中旬自台北家中離開前
        往菲律賓後無故拒絕來台，音訊全無，顯然違背同居義
        務，為此提起本件訴訟。
    三、證據：提出戶籍謄本、被告入出境資料等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽
        。
    二、原告主張被告於98 年6月中旬自離家前往菲律賓後，無
        故拒絕來台，音訊全無，顯然違背同居義務等情，經本
        院審酌上開證據，復審酌兩造之生態環境與家庭動力關
        係，認原告之主張堪信為真實。
    三、按本件原告為我國人民，被告為美國人民，依我國涉外
        民事法律適用法第 12 條之規定：「婚姻之效力依夫之
        本國法，但為外國人妻未喪失中華民國國籍，並在中華
        民國有住所或居所，或外國人為中華民國國民之贅夫者
        ，其效力依中華民國法律。」而履行同居義務為婚姻效
        力之一，故本件應依我國民事法律為應適用之法律，合
        先敘明。
    四、按夫妻互負同居之義務，民法第 1001 條有明文規定。
        本件被告依上開規定，與原告互負同居之義務，惟被告
        竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
        ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予
        准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第 385 條
    第 1 項前段、第 78 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
