【裁判字號】    99,監,105
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第105號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告之人不動產事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分受監護宣告之人乙○○（女、民國○○年○月○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落台北市○○區○○段
2小段544、544-6地號土地，及其上3567建號即門牌號碼台北市
○○○路○段279巷10號房屋。
聲請程序費用由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人乙○○之監護人，
    乙○○每月生活開銷近萬元，均由聲請人負擔，而其除坐落
    台北市○○區○○段2小段544、544-6地號土地及其上門牌
    號碼台北市○○○路○段279巷10號房屋外，別無其他財產，
    為維持乙○○之基本生活，有代理處分上開不動產之必要，
    為此聲請許可聲請人處分上開不動產等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、土地及建物登記
    謄本為證，並經本院依職權調閱本院97年禁字第339號、98
    監字268號卷查明。本院審酌受監護宣告之人乙○○現無工
    作，生活開銷全仰賴聲請人，已據乙○○陳述在卷，則聲請
    人為維持乙○○之基本所需，確有代理處分乙○○所有上開
    不動產之必要。本件聲請，核無不合，應予許可。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
