【裁判字號】    99,審簡抗,26
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審簡抗字第26號
抗  告  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，抗告人對於中華民國99年4 月
6日 本院臺北簡易庭99年度北簡字第3464號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄
    ，民事訴訟法第13條定有明文。次按被告住所、不動產所在
    地、侵權行為地或其他據以定管轄法院之地，跨連或散在數
    法院管轄區域內者，各該法院俱有管轄權；同一訴訟，數法
    院有管轄權者，原告得任向其中一法院起訴，此亦為同法第
    21條、第22條所明定。
二、本件抗告意旨略以：本件係屬給付票款訴訟事件，而伊持有
    相對人共同簽發之本票（下稱系爭本票），其上載明付款地
    為「臺北市○○路100 號」，遂依民事訴訟法第13條之規定
    向本院簡易庭起訴，並非以兩造間有合意管轄之約定作為向
    本院起訴之依據。而相對人於民事移轉管轄聲請狀中稱本件
    訴訟係依伊提供之定型化契約條款，合意定第一審管轄法院
    ，顯與事實不符，本院自應由本院管轄等語。並聲明：原裁
    定廢棄。
三、經查：本件抗告人於原審起訴時主張其持有相對人共同簽發
    之系爭本票，詎屆期提示未獲清償，爰起訴請求相對人給付
    票款等語，核其陳述之內容應屬本於票據有所請求。而系爭
    本票之付款地為臺北市○○路100 號，屬本院之轄區，此有
    抗告人提出之系爭本票影本1 紙在卷可參。雖相對人之住所
    地在臺中縣，惟揆諸首揭規定，本院與臺灣臺中地方法院對
    本件訴訟均有管轄權，抗告人向原法院起訴，並無違誤。原
    法院依民事訴訟法第28條第2 項之規定認本件無合意管轄之
    適用，依職權移送臺灣臺中地方法院，尚有未合。抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，
    另由原法院為適法之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第492 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭審判長法  官   朱漢寶
                                  法  官   吳定亞
                                  法  官   蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                  書記官   廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
