【裁判字號】    99,金簡,10
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度金簡字第10號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○
被      告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  張績寶律師
上列被告等因違反期貨交易法案件，經檢察官提起公訴（98 年
度偵字第28824號），被告等人於本院準備程序訊問時自白犯罪
，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○共同未經許可，擅自經營期貨交易業務及期貨經理事業，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。緩刑貳年，並應向公庫支
付新台幣萬元。
甲○共同未經許可，擅自經營期貨交易業務及期貨經理事業，處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。緩刑貳年，並應向公庫支付
新台幣萬元。
乙○○共同未經許可，擅自經營期貨交易業務及期貨經理事業，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。緩刑貳年，並應向公庫支
付新台幣萬元。
   事實及理由
一、按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官依通常程序
    起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之刑
    以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑
    事訴訟法第449條第2項、第3項分別定有明文。查本案被告
    丙○○、甲○、乙○○雖經公訴人依通常程序起訴（98年度
    偵字第28824號），本院依通常程序受理（本院99年度金訴
    字第20號），惟被告等人已於本院行準備程序時自白犯罪（
    見本院99年度金訴字第3號卷之99年5月20日準備程序筆錄）
    ，參以卷內現存證據，認本案被告等人均合於以簡易判決處
    刑之要件，經本院合議庭評議結果，認本件宜改由受命法官
    獨任以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，合先敘明。
二、本件除補充被告丙○○、甲○、乙○○於本院之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑部分：
    (一)新舊法比較：查被告3人行為後，刑法於94年1月7日修正
      通過，於94年2月2日公布，並於95年7月1日施行。按行為
      後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
      利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
      2 條第1項訂有明文。本次刑法修正之比較新舊法，應就
      罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
      、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
      （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
      果而為比較（最高法院95年5月23日著有95年度第8次刑庭
      會議決議可資參照。）。然按刑法第28條共犯規定，雖將
      舊法之「實施」修正為「實行」，其中「實施」一語，涵
      蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而
      「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍
      較狹；二者之意義及範圍固有不同，但對於本件被告之犯
      行，刑法第28條之修正內容，對於被告並無刑罰輕重之影
      響，應無適用修正後刑法第2條第1項規定比較新舊法適用
      之問題（最高法院96年台上字第5589號判決意旨參照），
      應逕適用修正後刑法第28條規定論以共同正犯。
    (二)核被告丙○○、甲○、乙○○所為，均係犯期貨交易法第
      56條、第112條第3款之未經許可經營期貨交易業務、同法
      第112條第5款之未經許可經營期貨經理事業罪，因期貨交
      易法第112條第3款、第5款所定應構成犯罪之行為類別各
      別，且非不能並存，被告丙○○、甲○、乙○○兼有經營
      期貨交易業務、期貨經理事業之情形，自應於將其犯罪態
      樣併予揭明。而被告3人就上開犯行有犯意聯絡及行為分
      擔，均為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
      上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
      定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
      ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
      會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
      者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、
      刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」
      之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
      ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
      概念者是，此有最高法院95年度台上字第1079號判決意旨
      可資參照。期貨交易法第112條第5款規定所稱「經營」、
      「事業」，本質上即屬持續實行之複次行為，具備反覆、
      延續之行為特徵。被告丙○○、甲○、乙○○僅以一個經
      營事業之決意，多次反覆、延續實行違法經營期貨交易、
      期貨經理事業，其行為本質在法律概念上僅有一個犯罪行
      為，係包括一罪之集合犯而僅成立一次犯罪，附此說明。
      爰審酌被告丙○○、甲○、乙○○均無刑案紀錄，此有被
      告3人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足認被
      告3人素行尚可，而被告3人未經主管機關許可而擅自從事
      期貨交易業務及經營期貨經理事業，影響國家對於金融交
      易秩序之管理，對於社會大眾投資理財有所影響，犯案期
      間長達1年（93年11月25日起至94年底），惟念及被告3人
      係因不諳法律規定，為貪圖小利而觸犯本件犯行，犯後業
      於本院審理時皆自白犯行，深表悔悟，態度良好，並衡諸
      其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，以示警惕。另被告丙○○、甲○
      、乙○○等3人就本件犯罪時間係在96年4月24日以前，所
      犯並符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
      款之規定，復無該條例第3條規定不得減刑之情形，爰減
      其宣告刑2分之1。
    (三)末按刑法第74條原規定：「受二年以下有期徒刑、拘役或
      罰金之宣告，而有左（下）列情形之一，認為以暫不執行
      為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁
      判確定之日起算：一、未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。
      二、前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五
      年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告者」；修正後刑法第
      74條就有關緩刑宣告之要件，改為「未曾因故意犯罪受有
      期徒刑以上刑之宣告者」、「前因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯
      罪受有期徒刑以上刑之宣告者」，亦即將影響緩刑宣告之
      前案，限縮以故意犯罪為限，且增列第74條第2、3、4項
      關於酌命犯罪行為人應遵守之事項，所命之事項應附記於
      判決書內，其中金錢給付並得為民事強制執行名義，同法
      條第5項則增訂緩刑之效力不及於從刑及保安處分之宣告
      。然此非行為可罰性之法律規範變更問題，事關執行事項
      ，則行為人是否合於緩刑要件，宣告緩刑是否適當，自應
      適用裁判時法（最高法院95年5 月23日刑事庭第8次會議
      決議參照），故應適用修正後刑法第74條之規定，而無刑
      法第2條第1項之適用，合先敘明。經查，被告丙○○、甲
      ○、乙○○等3人前均無刑事犯罪前科紀錄，業如前述，
      渠等因一時失慮，致罹刑章，犯後尚知所悔悟，其經此偵
      審程序，當應已知警惕，信無再犯之虞，其所宣告之刑以
      暫不執行為適當，惟為確實督促被告保持善良品行及正確
      法律觀念，且被告丙○○、甲○、乙○○等3人均當庭表
      示：請考量被告之經濟狀況，請求判處緩刑2年，並願意
      繳交3萬元予國庫等語（見本院99年5月20日準備程序筆錄
      ），爰均依刑法第74條第1項第1款、第2項第4款之規定，
      就被告丙○○、甲○、乙○○等3人均併諭知緩刑2年、各
      應向公庫支付（新台幣）3萬元（此部分依刑法第74條第4
      項規定得為民事強制執行名義，又依同法第75條之1第1項
      第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節
      重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
      之必要者，得撤銷其宣告），以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2項，期貨交易法第56條、第82條、第112條第3款及第5
    款，刑法第11條前段、第28條、第74條第1項、第2項第4款
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
期貨交易法第56條
非期貨商除本法另有規定者外，不得經營期貨交易業務。
期貨商須經主管機關之許可並發給許可證照，始得營業。
外國期貨商須經中華民國政府認許，且經主管機關之許可並發給
許可證照，始得營業。
期貨商之分支機構，非經主管機關許可並發給許可證照，不得設
立或營業。
期貨商之組織形態、設置標準及管理規則，由主管機關定之。
期貨交易法第82條
經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧問事業或其他期貨服
務事業，須經主管機關之許可並發給許可證照，始得營業。
期貨服務事業之分支機構，非經主管機關許可並發給許可證照，
不得設立或營業。
期貨服務事業之設置標準及管理規則，由主管機關定之。
期貨交易法第112條
有下列情事之一者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 3 百
萬元以下罰金：
一、未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二、未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三  違反第 56 條第 1 項之規定者。
四、未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五、未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六  期貨信託事業違反第 84 條第 1 項規定募集期貨信託基金
    者。
七  違反第 106 條、第 107 條或第 108 條第 1 項之規定者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
