【裁判字號】    99,財管,51
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度財管字第51號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產關係為聲請者，應繳納裁判費新台幣（下同）10
    00元，為非訟事件法第14條第1項所明定。非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。非訟事件法
    施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人，未依規
    定繳納裁判費，經本院於民國99年5月6日裁定，命聲請人於
    裁定送達10日內補正，該裁定業於同年月10日送達聲請人，
    有卷附送達證書可憑。聲請人逾期迄未依期補正，其聲請自
    非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
