【裁判字號】    99,審抗,106
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審抗字第106號
抗  告  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年3月
19日本院99年度司票字第2465號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原審之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國85年6月1
    5日簽發內載金額新臺幣（下同）12萬元，付款地未載，利
    息未約定，免除作成拒絕證書，到期日85年12月31日之本票
    1紙（下稱系爭本票），詎於到期後經提示未獲付款，為此
    提出本票1紙，聲請裁定就上開金額及依法定年息計算之利
    息准許強制執行等語。原審就系爭本票之票款及自85年12月
    31日起至清償日止，按年息6%計算之利息，裁定准許強制執
    行。
二、抗告意旨略以：系爭本票之到期日為85年12月31日，相對人
    於99年3月始行提示，依票據法第22條第1項前段規定，相對
    人之票據權利已罹於時效；又相對人前於96年8月29日即以
    系爭本票提示未獲付款為由聲請本票裁定，經臺灣高等法院
    裁定時效完成後，相對人始撤回本票裁定之聲請。嗣相對人
    又以伊持系爭本票向其借款為由，訴請清償借款，復遭本院
    判決相對人敗訴確定，亦徵系爭本票債權並不存在。原裁定
    逕准相對人之聲請，顯有違誤，爰提起抗告。
三、按票據法第22條第1項前段規定，票據上之權利，對本票發
    票人，自到期日起算，三年間不行使，因時效而消滅。而依
    民法第144條第1項規定，本票發票人於執票人之票款請求權
    時效完成後，得拒絕給付。次按票據法第123條規定，執票
    人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行
    ，是本票執票人依此規定提出聲請，性質上為行使其對發票
    人之票款給付請求權，如發票人為時效完成之抗辯，經法院
    調查後採信之，當足以妨礙執票人行使該請求權，而應認執
    票人聲請法院裁定准予本票為強制執行，為無理由。次按最
    高法院57年臺抗字第76號判例闡示：「本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決。」，再參照其理由論
    述「如發票人就票據關係有爭執時，除從票據外觀即得解決
    外，仍應由發票人提起確認之訴，以資解決」，應解為在本
    票執票人持本票聲請法院裁定准許強制執行之非訟程序中，
    發票人抗辯票款請求權時效已完成之情形，如從本票外觀即
    足以認定有此事實存在，而無需另為實質調查審理者，法院
    仍應就此時效抗辯有無理由加以審查，庶合於非訟事件之形
    式審查原則。
四、經查：系爭本票之到期日為85年12月31日，相對人於99年3
    月3日始為本件聲請，自本票外觀即足以認為其請求權之行
    使已罹於3年消滅時效，抗告人復於提起抗告時為時效完成
    之抗辯，經本院通知相對人表示意見，相對人對抗告意旨所
    稱系爭本票之票款請求權已罹於消滅時效乙節既未予爭執，
    又未陳明有何其他中斷時效之行為，則本件無需另為實質調
    查，僅依系爭本票外觀，即足認定相對人之票款請求權罹於
    時效，依前揭說明，相對人聲請准許系爭本票強制執行，即
    無理由，不應准許。又相對人前以抗告人於85年間持系爭本
    票向其借款12萬元為由，起訴請求清償借款，經臺灣板橋地
    方法院以96年度板簡調字第1010號移送本院後，改稱抗告人
    於81年間向其借款，85年6月15日簽發系爭本票予其收執云
    云，惟經本院97年度北簡字第18635號及98年度簡上字第308
    號判決相對人敗訴確定，復經本院依職權調卷查明，抗告人
    主張系爭本票之原因關係並不存在等語，自非無憑。相對人
    陳稱未獲清償前，原有之法律關係並不因而消滅，抗告人應
    無條件擔保票款之支付云云，於法亦有未洽，仍不可取。從
    而，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本
    院廢棄原裁定，更為裁定如主文第2項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    492條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭審判長  法  官  朱漢寶
                                    法  官  蔡和憲
                                    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再
抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                    書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
