【裁判字號】    99,交簡,41
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第41號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2288號），被告於本院準備程序自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日併科罰金新臺幣參萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院準備程序中
    自白為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告服用酒類後，不能安全駕駛車輛而駕駛之行為，所為
    係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪。爰審酌被告前於民國89年間因酒醉駕車公共危險
    案件，經本院以89年店交簡字第428號判處罰金銀元9000元
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其竟未記
    取教訓再度飲酒，酒精濃度高達1.15毫克，顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍罔顧用路人車道路交通安全，
    猶執意駕車上路，併參酌被告犯罪之動機、目的、手段及於
    本院坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金及易服勞役之之折算標準。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項、第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2288號
    被    告  甲○○  男  民國○○年○月○○日生
                      籍設臺北縣深坑鄉○○路○段189巷6弄
                      8號
                      現住臺北市○○區○○路二段109巷23
                      號3樓
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
甲○○於民國( 下同) 98年12月22日下午，在臺北市○○路○段
工作處所內服用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同
日24時前後，騎乘車牌號碼TCD-725 號機車，行駛於臺北市內供
公眾使用之道路上，足生人車往來之危險。嗣於23日0 時40分前
後，為警在臺北市○○區○○路一段169 號前攔檢查獲，於同日
0 時41分檢測其呼氣中酒精濃度高達1.15mg/L。案經臺北市政府
警察局文山第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○上揭酒醉駕駛動力交通工具之犯罪事實，有下列
    之證據足以證明，其犯行堪足認定。
  （一）酒精測定紀錄表及測試觀察紀錄表1份；
  （二）被告自承服用酒類後騎乘機車及98年12月23日0 時41分
        經警檢測其呼氣中酒精濃度為1.15mg/L。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕駛動力交通工具
    罪嫌。請審酌被告於89年間曾犯酒醉駕車公共危險罪，經法
    院判刑確定，此次再犯相同之罪，且於偵查中虛偽否認犯罪
    等情，從重量處被告有期徒刑4-6 月之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月     1    日
                      檢  察  官  楊大智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      書  記  官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
