【裁判字號】    99,審聲,178
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第178號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  乙○○
            己○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間臺灣士林地方法院98年度存字第1300號提存事件，
聲請人聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第一三００號聲請人所提供之
擔保物，准以新臺幣壹仟伍佰萬元之臺灣土地銀行無記名可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1500號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）1,500 萬元之臺灣土地
    銀行無記名可轉讓定期存單為擔保物，並以臺灣士林地方法
    院96年度存字第0565號提存事件提存，嗣聲請變換提存物，
    經本院97年度聲字第525 號、98年度審聲字第544 號民事裁
    定准許，聲請人最後提供1,500 萬元之臺灣土地銀行無記名
    可轉讓定期存單為擔保物，以臺灣士林地方法院98年度存字
    第1300號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為
    此聲請變換提存物等語。經本院調閱上開提存卷宗查閱屬實
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
