【裁判字號】    99,聲,1207
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1207號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲字
第850號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨以：上列受刑人甲○○因偽造文書、竊盜及強盜等
    案件，經法院判處有期徒刑1年、2年、7年6月，經減刑及定
    應執行刑後，目前在臺灣自強外役監獄執行中，於民國99年
    5月6日法矯字0000000000號核准假釋在案，而最後事實審法
    院為臺灣臺北地方法院，依刑法第93條第2項之規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定等語
    。
二、經查，聲請意旨之事實，有臺灣高等法院被告前案記錄表1
    份、法務部矯正司函在卷可認，而受刑人之刑期終結日期原
    為102年11月30日，依行刑累進處遇條例縮短刑期期滿日為
    102年1月30日等情，亦有同司所附臺灣自強外役監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊各1紙附卷可憑。茲聲請人以受刑人
    業經核准假釋在案，爰聲請於其假釋中付保護管束等情，經
    本院審核於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
