【裁判字號】    99,審補,710
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    調整價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第710號
原      告  台灣國際造船股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林彥志律師
            林雅慧律師
上列原告與被告國防部軍備局採購中心間調整價金事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍億壹仟
肆佰零柒萬肆仟佰玖拾元，應徵第一審裁判費新臺幣肆佰零捌
萬零肆佰壹拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
