【裁判字號】    99,司促,9473
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第9473號
聲  請  人
即債權人    飛羚國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人長堤空間視覺有限公司間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人長堤空間視覺有限公司發支付
    命令，惟因未釋明請求之標的金額、利息請求依年息6%計算
    之依據及利息起算日，本院於民國99年4 月21日裁定命聲請
    人於裁定送達7 日內補正，該裁定於99年4 月30日寄存於聲
    請人住所處之臺北市政府警察局中山分局建國派出所，並於
    99年5 月10日發生送達之效力，有送達證書附卷可稽，聲請
    人逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
