【裁判字號】    99,審聲,120
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第120號
異  議  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
異議人對於本院提存所民國99年3 月4 日98年度取智字第5114號
函否准其領取提存物之處分，聲明.
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國98年12月31日依本院98年
    度審司聲字第1964號裁定及確定證明書聲請取回提存物新台
    幣（下同）13,000元。本院提存所以異議人提出聲請取回提
    存物時已逾98年12月11日為由，否准異議人取回提存物。惟
    因本院98年度審司聲字第1964號裁定於98年11月28日確定，
    並於同年12月9 日始發確定證明書，迨異議人收到該確定證
    明書時已逾98年12月11日，異議人對於取回提存物之諸多繁
    瑣耗時程序，實無能力預期何時可完成，非可歸責於異議人
    ，為此請求廢棄原處分，以維異議人之權益云云。
二、按提存物不能依第10條第3 項、第17條第2 項、第18條第2
    項或其他法律規定歸屬國庫者，自提存之翌日起25年內未經
    取回或領取時，亦歸屬國庫。前項情形，提存人或受取權人
    因不可歸責於自己之事由致未取回或領取提存物者，得於歸
    屬國庫之翌日起2 年內聲請該管法院裁定准予返還提存物。
    不能返還者，得請求償還相當於提存物歸屬國庫時之價額；
    本法修正施行前已提存之事件，自提存之翌日起已逾25年之
    提存物未歸屬國庫之提存事件，本法修正施行之翌日起，得
    於2 年內聲請領取或取回。未逾25年者，依第20條第1 項之
    規定。但其殘餘期限未滿2 年者，延長為2 年。提存法第20
    條第1 項、第30條第1 項第4 款定有明文。
三、經查，異議人與相對人間假扣押事件，異議人前遵本院70年
    度全字第154 號民事裁定，提供13,000元為擔保金，並以本
    院70年度存字第381 提存事件提存在案；嗣異議人撤回本院
    70年度執全字第165 號假扣押執行，並聲請返還本件提存物
    ，雖經本院司法事務官以異議人已撤回假扣押執行，並聲請
    本院定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使為由，以
    98年度審司聲字第1964號裁定准予返還，惟揆諸同法第20條
    之立法理由係謂「提存人或受取權人於可取回或領取提存物
    而未行使權利時，如具備民法第330 條、本法第10條第3 項
    、第17條第2 項、第18條第2 項或其他法律規定之要件，提
    存物雖歸屬國庫，然對於不符前開規定，例如清償提存之提
    存通知書未合法送達相對人，或法院無從知悉擔保提存之原
    因何時消滅時，提存物即無從歸屬國庫，致提存所須無限期
    保管提存物。…爰增訂本條，以利提存物之權利歸屬早日確
    定。」準此，該條第1 項所定之25年期間，係提存所保管提
    存物之最長期間；是該項所謂：「提存物不能依第10條第3
    項、第17條第2 項、第18條第2 項或其他法律規定歸屬國庫
    者」，尚應包括提存雖具有提存法第10條第3 項、第17條第
    2 項、第18條第2 項或其他法律規定情形，而不能依各該條
    項所定期間歸屬國庫之情形在內。易言之，提存物如自提存
    之翌日起，已逾25年期間仍無法依前開法律規定歸屬國庫者
    ，除有提存法第20條第2 項所定情形外，無論係出於何種原
    因而無法歸屬國庫，均應適用提存法第20條第1 項所定25年
    期間，歸屬國庫。如係於本法修正施行前已提存之事件，自
    提存之翌日起已逾25年之提存物未歸屬國庫之提存事件，本
    法修正施行之翌日起，得於2 年內聲請領取或取回。查本件
    異議人於70年1 月22日提存擔保金13,000元，於98年12月31
    日始具狀向本院提存所聲請返還提存物，已逾25年之期間，
    因本件係提存法於96年12月12日公布施行前已提存之事件，
    揆諸提存法第30條第1 項第4 款之規定，本法修正施行之翌
    日起，得於2 年內聲請領取或取回，是異議人至遲應於98年
    12月13日前聲請領取或取回，今異議人於98年12月31日始具
    狀向本院提存所聲請返還提存物，核與前開規定不符，本院
    提存所否准異議人返還提存物之聲請，洵無不當，本件異議
    為無理由，應予駁回。至異議人如認係因不可歸責於己之事
    由，致未取回或領取提存物者，依提存法第20條第2 項規定
    ，得於歸屬國庫之翌日起2 年內聲請該管法院裁定准予返還
    提存物。不能返還者，得請求償還相當於提存物歸屬國庫時
    之價額，附予敘明。
四、據上論結，本件聲明異議，並無理由，依提存法第25條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
