【裁判字號】    99,司促,12773
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12773號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸仟伍佰零陸元，及其中新臺
    幣陸仟壹佰零陸元，自民國九十九年一月一日起至清償日止
    ，按年息百分之十九．九七計算之利息，暨按月以新臺幣
    佰元計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬伍仟捌佰壹拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾柒萬仟佰肆拾柒元，自民國九十八年
    十二月四日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
    暨按月加計百分之二計算之違約金，違約金收取上限新臺幣
    伍仟元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
