【裁判字號】    99,審司聲,1271
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1271號
聲  請  人  嘉弘玻璃有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人永盛玻璃有限公司間假扣押事件，聲請人聲
請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人永盛玻璃有限公司間假
    扣押事件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1697號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提存新臺幣50萬元。茲因鈞院96年度訴
    字第5252號事件業經判決確定，聲請人並於訴訟終結後定21
    日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，
    爰聲請返還本件提存物，並提出存證信函及掛號函件執據等
    件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經本院依職權查詢司法院法學資料檢索系統，聲請人所主張
    之本院96年度訴字第5252號事件係第三人邱國弼就本院96年
    度執全字第560號假扣押強制執行事件囑託臺灣士林地方法
    院96年度執全助第332號查封動產所提起排除執行名義之執
    行力之第三人異議之訴，與本院96年度裁全字第1697號假扣
    押事件所保全之請求無關，自非屬假扣押之本案訴訟，而與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定「訴訟終結」之要件未
    合，是聲請人所為之催告亦非屬訴訟終結後所為之合法催告
    。聲請人復未證明本件應供擔保原因已消滅或相對人已同意
    其取回本件提存物。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經
    核於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
