【裁判字號】    99,簡,1841
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1841號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實首行應增列「甲○○於民國96年間因犯
    違反毒品危害防制條例案件之罪，經國防部北部地方軍事法
    院判處有期徒刑6 月，於97年2 月16日縮刑期滿執行完畢。
    又於97年間犯詐欺、違反毒品危害防制條例案件等罪，經臺
    灣板橋地方法院98年4 月6 日以98年聲字第1174號裁定，定
    應執行刑有期徒刑1 年2 月15日，於98年8 月12日縮刑期滿
    執行完畢，構成累犯」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官    楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    劉子豪
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
