【裁判字號】    99,審聲,213
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第213號
聲  請  人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○    同上
上列聲請人與相對人敦化超級市場實業股份有限公司、甲○○、
戊○○、丁○○間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6條著有規
    定。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事
    人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條
    第1項、第249條第1項第3款亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院92年度裁全字第406號裁定
    ，曾提供面額新臺幣2000萬元之中央政府建設公債86年度甲
    類第4期債券為擔保而提存，嗣聲請變更提存物後，並以95
    年度存字第760號提存事件提存在案。茲因該債券又將屆期
    ，為此聲請變更提存物云云。惟查，本院92年度裁全字第40
    6號裁定之相對人乙○○於民國97年6月26日即死亡，有個人
    基本資料查詢結果可稽，相對人乙○○已無當事人能力，且
    該情形無從命補正，揆諸前開說明，本件關於相對人乙○○
    之聲請即難認為合法。又其餘相對人雖非無當事人能力，然
    本件係依本院92年度裁全字第40號裁定而為之擔保提存，且
    基於備償相對人全體因假扣押可能遭受之損害之目的，自不
    宜割裂處理，仍應駁回本件聲請。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法      官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
