【裁判字號】    99,審司聲,1053
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1053號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大鼎保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三三一四號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人遵本院97年度訴字第228號民事裁定為擔保免為假執
    行，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之
    擔保提存事件提存在案。茲聲請人已依判決給付，相對人並
    出具同意書同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出民事判決、提存書、執行處撤
    銷執行命令通知、清償證明書、匯款憑證（以上均為影本）
    、同意書、公司變更事項登記表等件為證，並經本院依職權
    調閱上開擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
