【裁判字號】    99,審聲,205
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    除戶證明
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第205號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人丙○○間聲請除戶證明事件，，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人丙○○已歿，惟其就坐落於台北縣烏
    來鄉○○段479地號原住民保留地之使（租）用權利，早於
    民國67年2月14日讓渡與伊，並提出雙方簽訂之契約書、土
    地登記簿謄本等件為證。嗣伊於99年4月30日委請地政士甲
    ○○○向烏來鄉戶政事務所申請相對人丙○○之除戶謄本時
    ，該戶政事務所承辦員指稱：需有本院准許核發相對人戶籍
    謄本之公文，始能辦理。為此聲請本院裁定同意提供丙○○
    除戶謄本資料等語。
二、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所；書狀內宜記載當事人、法定代理人或訴訟代理人之性
    別、出生年月日、職業、國民身分證號碼、營利事業統一編
    號、電話號碼及其他足資辨別之特徵。又書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。民事訴訟法第116
    條第1項第1款、第2項、第121條第1項定有明文。
三、經核聲請人之主張，無非係不服臺北縣烏來鄉戶政事務所拒
    絕聲請人申請相對人之除戶戶籍謄本之行政處分，此乃屬於
    公法關係所生之爭訟，並非其向法院所為訴訟行為之當事人
    書狀欠缺，而須法院裁定命其補正之處，聲請人應循行政救
    濟之方式（訴願、行政訴訟）而為主張，本院尚無置喙之餘
    。從而，聲請人誤向無審判權之本院為聲請，顯屬有誤，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
