【裁判字號】    99,交易,124
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第124號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28896 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月3 日下午9 點左右
  ，駕駛車牌9201-TH 號自用小客車，沿臺北市萬華區光復橋由
  北往南方向行駛，行經臺北市萬華區光復橋上時，本應注意汽
  車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
  施，及行車時速不得超過50公里，且依當時天候晴、夜間有照
  明、柏油路面、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不
  能注意之情事，竟疏未注意及此，以時速6 、70公里之速度貿
  然行駛，先撞擊護欄後再撞及前方由告訴人甲○○所騎乘車牌
  A3Z-365 號重型機車，使告訴人倒地，致受有右膝脛骨平臺骨
  折併後十字韌帶撕裂性骨折、左膝後十字韌帶斷裂及左側骨盤
  骨折等傷害等語，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害
  罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
  項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑法第284 條第2 項業
  務過失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。本件告訴
  人於99年5 月24日具狀撤回過失傷害告訴，有卷附撤回告訴狀
  可證，參照前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
