【裁判字號】    99,勞抗,11
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度勞抗字第11號
抗  告  人  吳裕卿
上列抗告人因與相對人豪駿興業股份有限公司間確認僱傭關係存
在等事件，對於中華民國99年4月14日台灣板橋地方法院99年度
補字第639號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額之部分廢棄。
本件訴訟標的價額核定為新台幣玖拾陸萬元。
其餘抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊於原法院起訴請求確認兩造間僱傭關
    係存在，相對人應自民國98年4月1日起至伊復職之日止，按
    月給付伊新台幣（下同）80,000元，及各月未付金額自次月
    起至復職日止，按年息5％計算之利息，嗣伊於99年4月20日
    改依勞動基準法第14條第1項第6款之規定，以終止兩造勞動
    契約為由，已變更聲明為請求相對人給付伊96萬元及自變更
    聲明之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息。是應依
    伊變更後之聲明核定本件裁判費，原裁定命伊補繳96,040元
    ，於法不合，爰聲明廢棄原裁定云云。
二、訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民
    事訴訟法第483條定有明文。本件原裁定命抗告人繳納第一
    審裁判費部分，核屬訴訟程序進行中所為裁定，法律並未規
    定得抗告，依前開規定，自不得抗告。是原裁定命其繳納第
    一審裁判費之部分所為抗告，依前開規定，此部分之抗告為
    不合法。
三、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的價額，得依職權調查
    證據，民事訴訟法第77之1條第1、2、3項定有明文。查抗告
    人業於99年4月21日為訴之變更，並減縮聲明僅請求相對人
    應給付96萬元及法定遲延利息，此有民事變更訴之聲明暨請
    求重新核定裁判費狀可參（見原法院99年度補字第639號卷9
    頁），抗告人就本件訴訟所得之利益應為96萬元本息，從而
    ，抗告意旨指摘原裁定所核定之訴訟標的價額不當，此部分
    抗告為有理由，爰由本院改諭知如主文第二項所示。至於抗
    告人依上開訴訟標的價額所應繳之裁判費，應由原法院另行
    裁定，併予敘明。
四、據上論結，本件抗告一部為不合法，一部為有理由，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    勞工法庭
                      審判長法  官   王聖惠
                            法  官   邱瑞祥
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
