【裁判字號】    98,重上更(十),227
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度重上更(十)字第227號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  法律扶助高榮志律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  法律扶助許華雄律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十九年六月九日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○經本院認為犯強盜等案件，犯
    罪嫌疑重大，且迄未供出強盜行為之共犯「阿峰」、「阿明
    」、「小武」等人，有刑事訴訟法第101條第2款、第3款，
    有事實足認有湮滅證據或勾串共犯之虞，且所犯係無期徒刑
    、最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，於民
    國（下同）98年11月9日執行羈押，至99年2月8日，3個月羈
    押期間屆滿，經本院裁定延長羈押期間，第一次延長羈押，
    至99年4月8日止，第二次延長羈押期間至99年6月8日，即將
    屆滿。
二、查被告二人涉犯強盜、強盜故意殺被害人等罪，經原審法院
    判處死刑，且歷經更審十次，判處死刑在案，顯有事實足認
    將來面臨重刑之處罰，恐有逃亡之虞，若非將被告予以羈押
    ，顯難冀求日後追訴、審判及刑罰執行進行之順利，其仍有
    羈押之必要至為明灼。本院權衡國家具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進
    行。權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益
    、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維
    持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開司
    法院釋字第665號解釋意旨，為確保日後仍有進行訴訟，或
    執行刑罰之可能情形，乃認為有繼續羈押之必要。
三、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年6月9日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
