【裁判字號】    99,抗,663
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第663號
抗  告  人  李安全
            丙○○
            庚○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
共      同
送達代收人  陳雪萍律師
上列抗告人因與相對人戊○○間遷讓房屋等事件，抗告人對於中
華民國99年4月2日臺灣士林地方法院99年度補字第298號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額以起
    訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所
    有之利益為準。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金
    或費用者，不併計其價額，民事訴訟法第77條之1第1項、第
     2項及第77條之2第2項分別定有明文。又請求遷讓房屋事件
    ，訴訟標的之價額，應以房屋之價額為準，其附帶請求給付
    相當租金之不當得利部分，則不併計其價額。次按房屋及土
    地為各別之不動產，各得單獨為交易標的，故房屋所有權人
    對無權占有人請求遷讓交還房屋之訴，應以房屋起訴時之交
    易價額為準，核定其訴訟標的價額，而不應將房屋坐落之土
    地價額併算在內(最高法院99年度台抗字第275號裁定意旨參
    照)。
二、經查，本件相對人起訴請求抗告人將坐落台北市○○區○○
    段3小段207地號土地（下稱系爭土地）上門牌號碼台北市士
    林區○○○路○段242巷20號之房屋（下稱系爭房屋）遷讓交
    還，並依不當得利之法則，請求抗告人按月給付相當於租金
    之不當得利，乃本於所有人地位請求回復系爭房屋之占有，
    且以一訴附帶請求相當於租金之不當得利，依首揭說明，其
    訴訟標的價額自應以系爭房屋起訴時之價額定之，而不包括
    系爭土地之價額在內。原裁定以系爭房屋課稅現值新臺幣9
    萬零900元，核定為本件訴訟標的價額，核無不合。抗告人
    徒以其占用系爭房屋必然占用系爭土地，認相對人關於返還
    房屋部分之請求，應依系爭房屋課稅及系爭土地公告現值，
    併計為訴訟標的價額，其所持法律上之見解，尚有誤會。抗
    告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗捐
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官   廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
