【裁判字號】    99,再抗,20
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    退還履約保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間退還履約保證金事件，對於中
華民國99年2月26日本院99年度再抗字第8號確定裁定聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於民事確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用
    同法第501條第1項第4款規定，應表明再審理由，此為必備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁判有如何合於
    法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再
    審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既
    未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其
    補正，可認其再審之聲請不合法，毋庸命其補正，逕以裁定
    駁回之（最高法院60年台抗字第688號、61年台再字第137號
    、70年台再字第35號判例意旨參照）。又當事人提起再審之
    訴或聲請再審，雖聲明係對某件再審判決或裁定為再審，但
    審查其再審訴狀理由，實為指摘原確定裁判或前次之再審裁
    判如何違法，而對該聲明不服之再審判決或裁定，則毫未指
    明有如何法定再審理由。此種情形，可認為未合法表明再審
    理由，逕以其再審（再審之訴或聲請再審）為不合法駁回之
    （同院69年度第3次民事庭會議決定(一)參照）。
二、查本件聲請人因與相對人乙○○等間退還履約保證金事件，
    前經台灣士林地方法院92年度訴字第707號判決確定（下稱
    原確定判決），嗣聲請人對原確定判決提起再審之訴，經台
    灣士林地方法院以98年度再字第5號裁定駁回，聲請人對之
    提起抗告，經本院以98年度抗字第888號裁定駁回確定，聲
    請人先後向本院聲請再審，經本院分別以98年度再抗字第19
    號、第24號、99年度再抗字第8號裁定駁回確定（下稱原確
    定裁定）。
三、聲請人對原確定裁定聲請再審，應先表明原確定裁定有何合
    於法定再審事由之具體情形，經本院認有再審理由後，本院
    始須就上開確定裁定依序回溯審究其是否具有再審事由，否
    則仍難認本件再審之聲請為合法。惟觀之聲請人之再審聲請
    意旨，僅泛言原確定裁定有民事訴訟法第496條第1項第1、2
    、13款規定之再審事由云云，且細繹其內容，均係針對原確
    定裁定以前之原確定判決認定事實及取捨證據為指摘，並未
    具體表明原確定裁定本身有何該當其所稱之再審事由。揆諸
    首開說明，其再審聲請並不合法，自毋庸命其補正，逕以裁
    定駁回之。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
