【裁判字號】    99,抗,331
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第331號
再抗告人      甲○○
              乙○○
上列再抗告人與相對人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺
灣分公司等間拍賣抵押物強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收到本裁定正本十日內補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。依民事訴
    訟法第495條之1第2項規定，再抗告亦準用前開民事訴訟法
    第466條之1規定。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定提出委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於
    收受本裁定正本10日內補正，再抗告人如未依限補正，即裁
    定駁回其再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
