【裁判字號】    99,聲,1323
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1323號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林清漢律師（法律扶助）
上列聲請人因詐欺等案件（本院99年度上易字第258號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告經本院判決有期徒刑1年6月，然被告羈
    押已10月有餘，刑期已過半，且與社會脫離已有一段時間，
    並不會有反覆實施同一罪責之可能，應無羈押之必要。又被
    告家中尚有祖父母，生計均仰賴被告一人，而父親已不知蹤
    跡15年，無法顧全家中，懇請准予交保云云。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前為保全證據
    或刑之執行而設，如案經確定移送執行，則屬監獄行刑等範
    疇，自無羈押與否、停止羈押等問題（最高法院87年台抗字
    第197號裁定可資參照）。從而被告聲請停止羈押，以案件
    未經判決確定、尚在羈押中者為限，此觀刑事訴訟法第121
    條規定，即可知之（最高法院28年抗字第55號判例、44年臺
    抗字第39號判例可資參照）。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因詐欺等罪嫌，經原審臺灣基隆地方法院判
    處有期徒刑4年6月，併科罰金新台幣3萬元在案，嗣被告上
    訴，經本院問後，認被告有刑事訴訟法第101條之1第1項第7
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國（下同）99
    年1月28日裁定予以羈押在案，有原審法院98年度易字第625
    號判決書、本院訊問筆錄及押票在卷可稽。
  (二)本案嗣經本院審理終結，於99年5月4日以99年度上易字第
    258號判決，判處被告有期徒刑1年6月，且本案判決不得上
    訴，已告確定，本院並於99年5月24日將本案移送執行，有
    本院99年5月24日院通刑玉99上易258字第0990005085號函可
    稽，是被告已非屬本院羈押之人犯，而係受刑人，依前揭說
    明，被告對於已判決確定並送執行之案件聲請具保停止羈押
    ，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
