【裁判字號】    99,上訴,1692
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1692號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院99
年度審訴字第112 號，中華民國99年3 月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第1755號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院認為上訴書狀有
    第362 條前段之情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第34
    9 條、第350 條第1 項、第367 條前段分別定有明文。又上
    訴書狀所以應向原審法院提出，乃便於原審法院審查其上訴
    是否合法及應否移審，惟向非原審法院之直接上級法院提起
    上訴，其上訴當然為不合法定程式，但其上訴效力依然存在
    ，其上訴期間已否屆滿，仍應以其提起上訴時為準。
二、查上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經原法院於99年3
    月25日宣示判決，上訴人於同年4 月7 日收受判決書之送達
    ，有送達證書可查，其上訴期間之末日為99年4 月19日（上
    訴人住居台北市，並無在途期間，上訴期間10日之末日原為
    4 月17日，惟該日為星期六，18日為星期日，以其次日代之
    ），乃上訴人遲至同年月20日始誤向本院提起上訴，有本院
    收文章戳可稽，其上訴期間已否屆滿，依前開說明，仍應以
    其提起上訴時為準，則上訴人於4 月20日提起本件上訴，顯
    已逾10日期間，其上訴自屬違背法律上之程式，且屬不能補
    正，爰依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條規定，不經言
    詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
