【裁判字號】    99,聲,1277
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1277號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國99年5 月
14日所為之裁定，有應予更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本附表「臺灣新竹地方法院檢察署受刑人甲○○定應執
行刑案件一覽表」，應予更正如本裁定附表「臺灣新竹地方法院
檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」所示。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件受刑人甲○○所犯之罪及所處之刑，原裁定正本附表「
    臺灣新竹地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽
    表」僅載明編號1至3、7所示各罪及所處之刑，至編號4、5
    、6所示各罪及所處之刑則漏未記載，顯有錯誤，有更正必
    要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
