【裁判字號】    97,重上更(三),193
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(三)字第193號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年12
月15日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第六行「編號5至7、9第三級毒品Ｋ他命」，應更正
為「編號5至7第三級毒品Ｋ他命」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決主文第六行關於供被告甲○○犯罪所用之物予以宣
    告沒收之記載，其中關於編號「9」部分，參諸判決第37頁
    第8至12行理由所載，顯屬誤寫，惟未影響於判決之本旨，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
