【裁判字號】    99,抗,618
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第618號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間停止執行事件，對於中華民國99
年4月7日臺灣板橋地方法院99年度聲字第74號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一本件抗告人在原法院聲請意旨略以：相對人聲請原法院以99年
  度司執全字第112 號強制執行事件，假扣押伊所有如原裁定附
  表所示之不動產（下稱系爭不動產），惟伊已向原法院對相對
  人提起99年度訴字第555 號債務人異議之訴，系爭不動產一旦
  拍賣，勢必難以回復原狀，為此聲請於原法院99年度訴字第55
  5號訴訟事件判決確定前，裁定停止原法院99 年度司執全字第
  112號強制執行程序云云。
二按提起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之
  擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定
  有明文。至於是否有停止強制執行之必要情形，應斟酌聲請人
  提起之異議之訴在法律上是否顯無理由，或如不停止執行，將
  來聲請人是否有難於回復執行前之狀態等情形定之。查原法院
  99年度司執全字第112 號為假扣押保全程序事件，原法院假扣
  押（查封）抗告人所有系爭不動產後，並無接續進行拍賣程序
  之問題，是抗告人主張如不停止原法院99 年度司執全字第112
  號強制執行事件之強制執行程序，系爭不動產將被拍賣而難以
  回復原狀云云，顯屬誤解。從而，原法院認為抗告人聲請停止
  原法院99年度司執全字第112 號強制執行事件之強制執行程序
  ，為無必要，而駁回抗告人之聲請人，尚無違誤。抗告人提出
  抗告，復未主張任何抗告理由，應認其抗告為無理由，不應准
  許。
三據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
