【裁判字號】    99,抗,600
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第600號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院中華民國99年4月16日定其應執行刑之裁定（99年度聲字第548
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人所涉吸食第一、二級毒品之行為，經
    定執行刑後之刑度卻與普通強盜罪之刑度相同，亦較其他案
    件被告之定應執行刑刑期為重，實屬不公及違背比例原則。
    爰請求給予抗告人悔過向上之機會，從輕為對抗告人最有利
    之裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，而數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，而宣告
    多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下定其刑期，刑法第50條、第51條第5款及第53條分別定有
    明文。又對於定應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，本屬
    自由裁量事項，倘未逾法定裁量範圍（即各刑中之最長期以
    上、各刑合併之刑期以下之法定範圍內），即難謂其職權之
    行使有違誤。
三、原裁定以：本件抗告人先後犯有如原裁定附表所示之違反毒
    品危害防制條例等5罪，分別經臺灣士林地方法院判處有期
    徒刑1年、11月、4月（以上3罪並另經裁定應執行有期徒刑2
    年）及1年2月及1年3月確定在案，臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官因而向原審法院聲請定其應執行刑，經審核認聲請為
    正當，而定其應執行刑為有期徒刑4年3月。經核合於刑法第
    51條第5款規定所定之外部界限，復未逾自由裁量之內部界
    限，揆諸前揭說明，依法並無違誤。抗告人以無關之他案任
    意指摘原審所定執行刑違反公平及比例原則，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
