【裁判字號】    99,上重訴,3
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上重訴字第3號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  法律扶助律師陳文正律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李哲賢律師
            林鈺雄律師
            鄭三川律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年陸月陸日起，均延長
貳月 。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○等人前經本院認為犯毒品危害
    防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同
    ）99年1 月6 日執行羈押，嗣經第一次延長羈押，至99年6
    月5 日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，雖被告
    乙○○請求能以具保方式停止羈押；另被告甲○○對於本院
    延長羈押表示並無意見，惟請求能以具保停止羈押以外之方
    式替代羈押處分云云，惟本院考量被告2 人所犯運輸第一級
    毒品均屬法定刑為死刑或無期徒刑之重罪，且被告乙○○業
    經原審法院判處無期徒刑、被告陳原豪亦經原審判處有期徒
    刑18年之重刑，可以預期其等為規避刑罰之執行而妨礙追訴
    、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危
    險，且其等多次進出大陸地區連絡或從事運輸毒品事宜，顯
    見於大陸地區應有一定之人脈或藏匿管道，自有相當理由認
    其等有逃亡之虞，本院斟酌於現階段命被告等人具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或
    執行程序之順利進行，對被告2 人仍有延長羈押之必要，均
    應自99年6 月6 日起，第二次延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
