【裁判字號】    99,聲,1450
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1450號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第654號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所減處之刑，應執行有期徒刑壹年貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查受刑人於犯罪時之刑法第41條規定，「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數
    罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」有關
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，
    即以銀元1百元、2百元或3百元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，以新臺幣3百元、6百元或9百元折算為1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條規定，「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾六月者，亦適用之。」衡諸定執行刑之立法意旨，
    除為執行刑之方便，並係為受刑人之利益，是依刑法第2條
    第1項前段比較新舊法結果，以修正前之規定有利於受刑人
    ，自應適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標
    準。
三、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。
四、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣臺北
    地方法院、臺灣士林地方法院、本院先後判處如附表所示之
    刑（檢察官聲請書附表編號2、3犯罪日期欄誤載，應分別更
    正為民國95年1月23日至同年月24日間及95年1、2月間），
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。（查被告所犯如附表
    所示各罪均係於刑法95年7月1日修正公布施行前犯之，且定
    其應執行刑，乃係就已判決確定之數罪定其應執行之刑，
    本件並非就案件為實體判決而定應執行之刑，自應依修正前
    刑法第51條第1項第5款定其應執行刑，而無裁判時應如何適
    用法律之比較問題，附此敘明）。爰依刑事訴訟法第477條
    第1項，刑法第2條第1項、第53條、修正前第51條第5款、第
    41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
