【裁判字號】    99,聲減,70
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第70號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人已經判決確定之罪刑，聲請減刑（聲請案號
：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字第64號），另聲請人即受刑
人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例之罪
    ，經臺灣士林地方法院94年度訴字第130號判決判處有期徒
    刑1年，上訴後經本院94年度上訴字第1329號判決駁回上訴
    而告確定。查聲請人所犯上開案件，犯罪時間係於民國96年
    4月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款相符，且同法第8條第1項規定，依本條例應減刑之
    罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由應減刑之人
    犯聲請最後審理事實之法院裁定之，爰依法聲請減刑等語。
    又聲請人檢察官以受刑人於93年5月23日所犯毒品危害防制
    條例罪，經本院94年度上訴字第1329號判處有期徒刑1年確
    定在案，茲檢察官以受刑人犯罪時間，均在中華民國96年4
    月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項聲請裁定減刑，
    並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、茲本件受刑人甲○○犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，且所犯毒品危害防制條例第10條第1項施用毒品罪，非屬
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所訂不適用該減刑條
    例之情形，核與同條例第2條第1項第3款規定相符，合於減
    刑條件，依同條例第8條第1項聲請予以減刑。經核尚無不合
    ，應予准許，併諭知如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900
    元折1日。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第9條，95年7月1日修正施行前刑法第
    41 條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
