【裁判字號】    99,聲,208
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第208號
聲  請  人  礐興企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  東一營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第五號提存事件，聲請人提存之新臺幣壹拾
肆萬壹仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第312 號民事
    裁定，提供新臺幣141,000 元為假扣押之擔保，並以本院99
    年度存字第5 號提存事件提存在案；茲因雙方調解成立，相
    對人同意返還，爰聲請返還上開提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1項第2款定有明文。此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，同法第106條復有明定。
三、查上開聲請人所主張之事實，業據提出提存書、本院98年度
    裁全字第312 號裁定、國庫存款收款書、公司變更登記表、
    同意書、本院99年度東簡調字第30號99年3 月23日調解程序
    筆錄等件為證，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實；揆諸
    前開說明，聲請人聲請返還上開提存物，於法相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
