【裁判字號】    99,東交簡,240
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第240號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○先於民國99年4月2日上午8時許，在臺東縣臺東市○
    ○路243巷1弄24號住所內飲用米酒1杯後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，先是於同日中午12時30分許，自上開住處駕
    駛車牌號碼IX-5081號自小貨車前往台東市富岡地區尋友，
    迄同日下午3時30分許，再度駕駛上開自小貨車載同姜星山
    沿著台11線由北往南方向行駛，駛至臺東縣臺東市○○路○
    段即臺11線公路166.2公里處時，因酒後其反應、思考及感
    覺均已失控，欲踩煞車竟踩油門而撞擊路旁路樹，造成自身
    及姜星山身體均受有傷害（其中甲○○受有腦震盪、臉開放
    性傷口、左大腿挫傷之傷害；姜星山受有右側橈骨合併尺骨
    之閉鎖性骨折、胸壁挫傷併開放性傷口、右側肋骨骨折之傷
    害，姜星山受傷部分，未據告訴）而肇事。經警前往處理交
    通事故並委託馬偕紀念醫院臺東分院對甲○○抽血檢測，發
    現甲○○血液酒精濃度值為191㎎/dl（聲請簡易判決處刑書
    誤載為119㎎/dl），換算吐氣所含酒精成份達每公升0.95毫
    克（又姜星山血液酒精濃度值為138㎎/dl，換算吐氣所含酒
    精成份達每公升0.69毫克）。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭事實，業據被告於警詢時供承不諱，核與證人姜星山於
    警詢時之證述相符，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、臺東縣警察局臺東分局交通事故處理小組取締酒醉駕車
    違反刑法第185之3條案件觀察紀錄表、馬偕紀念醫院臺東分
    院乙種診斷證明書2紙、現場照片14張及臺東縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本1紙在卷可稽。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以法88 檢
    字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕至中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；呼
    氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，會有反應較慢、感覺降低
    及影響駕駛之情形；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將
    造成思考、個性及行為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫
    克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5日（88）北總內字第26868號函可據。本件被告服用酒類後
    駕車，經馬偕紀念醫院臺東分院測得其血液酒精濃度值為
    191mg/dl（換算呼氣之酒精濃度值為0.95mg/dl），因酒後
    其反應、思考及感覺均已失控，以致於欲踩煞車，竟踩油門
    而撞擊路旁路樹，足認被告當時確已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。從而，被告之自白與事實相符，應可採信。
    本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，
    仍兀自駕駛車牌號碼IX-5081號自小貨車行駛在供公眾往來
    通行之臺東縣境內道路上，嗣因不勝酒力，欲踩煞車竟踩油
    門而撞及路旁路樹，而發生交通事故造成自傷及乘客姜星山
    受傷，旋經送醫救治，由醫院人員抽血檢驗其體內酒精濃度
    ，測得其血液中酒精濃度值高達每公合191毫克，換算為吐
    氣所含酒精濃度值達每公升0.95毫克，足見被告於肇事時，
    業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害道路
    交通安全，行為甚屬不該，惟念及被告未有公共危險前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，素行尚佳
    ，且犯後坦承犯行，態度良好，兼衡酌其犯罪之情節與自身
    因此所受之傷害、年紀已大（民國20年10月28日生，已滿78
    歲），智識程度、生活與經濟狀況及檢察官求處有期徒刑2
    月尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
