【裁判字號】    99,訴,93
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度訴字第93號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第
85號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○前因搶奪案件，經臺灣高等法院以以94年度上訴字第
    第4101號判決判處有期徒刑2 年8 月；復因違反毒品危害防
    制條例案件（施用第一級毒品），經臺灣板橋地方法院以95
    年度訴字第516 號判決判處有期徒刑8 月，上開二案件復經
    臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第5484號裁定減刑並定執
    行刑為有期徒刑2 年10月確定；乙○○於民國95年4 月21日
    入監執行，97年3 月21日縮短刑期付保護管束假釋出監，甫
    於97年6 月19日保護管束期滿，視為執行完畢。
二、詎乙○○猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年11月22日19時許，在其位於桃園縣中壢市○○路
    787 巷2 弄43號之住處內，以將海洛因摻水稀釋再以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
三、嗣乙○○因他案通緝為警於98年11月24日逮捕詢問時，自動
    坦承有施用海洛因犯行，並同意驗尿，而願接受裁判；經警
    採集其尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果呈鴉片
    類嗎啡及可待因陽性反應，而查悉上情。
四、案經乙○○自首暨桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署呈臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦白承認，且被告於當日經警
    採集之尿液檢體，經送請檢驗後，結果亦呈鴉片類嗎啡及可
    待因陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告，以及桃園縣政府警察局中壢分局檢體紀錄表、尿液
    暨毒品檢體真實姓名與編號對照表各1 份在卷可考，足認被
    告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行
    堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）按海洛因為毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，該條
      例第2 條第2 項第1 款規定甚明，是核被告乙○○所為，
      係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
      。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品
      之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前有如事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行
      完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又按刑法第
      62條自首規定所謂之發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或
      人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即
      得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據
      得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要
      不得謂已發生嫌疑，最高法院72年台上字第641 號判例可
      資參照。經查，被告乙○○係於他案通緝為警逮捕詢問時
      ，自動向警察坦承有施用海洛因，並同意接受驗尿，此觀
      之警詢筆錄自明，堪認警察當時尚無確切之根據，而可合
      理懷疑被告涉犯施用第一級毒品罪嫌。從而，揆諸前揭判
      例意旨，堪認被告係於有偵查犯罪職權公務員未發覺犯罪
      前，自首施用第一級毒品之犯行，而接受裁判，爰依刑法
      第62條前段之規定，減輕其刑。就前開刑之加重、減輕，
      並依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。
（三）爰審酌被告前因施用毒品，經論罪科刑執行完畢後，再犯
      本案，顯見其控制力薄弱，難以自律，無法抗拒毒品之誘
      惑；兼衡其犯罪動機、智識程度、家庭及經濟狀況、犯後
      坦承犯行、並當庭表明戒毒決心之態度；復考量其所犯之
      施用第一級毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危害他人
      法益等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
