【裁判字號】    99,補,137
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度補字第137號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告本於民國99年4 月21日向
本院聲請對被告核發支付命令，惟被告既於法定期間內對支付命
令提出異議，依民事訴訟法第519條第1項規定，即應以該支付命
令之聲請視為起訴。經核，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
107,640元，應徵收第一審裁判費1,110元，扣除原告聲請支付命
令時已繳之裁判費500元，原告尚應繳納第一審裁判費610元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5 日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
