【裁判字號】    99,東簡,176
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第176 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名高惠雯.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，貳罪，均累犯，各
處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因過失傷害案件，經本院以95年交簡上字第16號判
    決判處有期徒刑4 月；又因公共危險案件，經本院以96年東
    交簡字第124 號判決判處有期徒刑2 月；上開二罪復經本院
    減刑並定執行刑有期徒刑2 月15日，甫於民國97年8 月1 日
    易科罰金執行完畢。
二、甲○○為丙○○之堂妹、乙○○之姪女（丙○○為乙○○之
    子），分別具有4 親等、3 親等旁系血親關係。甲○○於98
    年8 月9 日下午1 時許，進入臺東縣臺東市○○路41巷19號
    丙○○、乙○○之住處後，見丙○○、乙○○之印章及存摺
    （丙○○所開立之中華郵政股份有限公司00000000000000號
    帳戶、乙○○開立之合作金庫銀行0000000000000 號帳戶）
    置放於客廳之皮包內，竟未經丙○○、乙○○同意，即予取
    走（侵入住宅及竊盜部分，均未據告訴）。甲○○隨即基於
    行使偽造私文書、詐欺取財之犯意，分別於附表所示之時間
    、地點，以附表所示之方法，分別行使如附表所示之私文書
    ，而詐得如附表所示之金額，足以生損害於附表所示之人。
    嗣甲○○雖將上開印章及存摺放回原處，然因丙○○發現帳
    戶異常，遂報警處理，始查悉上情。
三、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人丙○○證
    述之情節相符，復有乙○○、丙○○上開帳戶存摺影本、交
    易明細表、合作金庫銀行取款憑條影本、郵政存簿儲金提款
    單影本各1 份、監視錄影翻拍照片4 張、全戶戶籍資料查詢
    結果3 份等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應可採
    信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行
      使偽造私文書罪及刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
      告盜用印章係偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度
      行為則為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告1 行
      為觸犯上開2 罪名，應均從一重之行使偽造私文書罪處斷
      。被告所犯上開2 個行使偽造私文書罪間，犯意各別、行
      為互異，又係侵害不同法益，應予分論併罰；檢察官認係
      接續犯，應有誤會。
（二）被告前有如事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行
      完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪，均
      為累犯，應均依刑法第47條第1 項之規定，分別加重其刑
      。
（三）爰審酌被告不思以正常管道獲取金錢，反因缺錢花用，即
      起歪念，法治觀念顯有偏差；兼衡其智識程度、犯罪之方
      法、與被害人丙○○、乙○○之關係、迄今未完全賠償被
      害人損失，以及其於警詢及偵查中均坦承犯行等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
      準，復定其應執行之刑。
（四）末按刑法第219 條規定偽造之印章、印文或署押，不問屬
      於犯人與否，沒收之，係以偽造之印章、印文，或署押者
      為限，而盜用他人真正印章所蓋之印文，並非偽造印章之
      印文，不在其所定必須沒收之列（最高法院48年臺上字第
      113 號、第1533號判例意旨參照）。查上開郵政存簿儲金
      提款單上「丙○○」之印文1 枚、合作金庫銀行取款憑條
      上「乙○○」之印文2 枚，係被告盜用被害人丙○○、乙
      ○○真正之印章而成，依上開說明，爰不諭知沒收；另未
      扣案之上開郵政存簿儲金提款單、合作金庫銀行取款憑條
      固係犯罪所生之物，惟既經被告分別提出於臺東馬蘭郵局
      、合作金庫銀行臺東分行以提領上開款項，所有權已歸該
      郵局及該分行所有，亦不予宣告沒收，均附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第216 條、
第210 條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第
1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表
┌───┬────────┬─────────┬─────────────┬────────┐
│ 編號 │      時間      │      地點        │      行為方法與行為      │ 被害人         │
├───┼────────┼─────────┼─────────────┼────────┤
│  一  │98年8 月10日上午│臺東縣臺東市○○路│甲○○盜用上開乙○○印章而│1、乙○○       │
│      │10時43分許。    │1 段336 號合作金庫│偽造合作金庫銀行取款憑條，│2、合作金庫銀行 │
│      │                │銀行臺東分行。    │持以向承辦人員提領乙○○上│                │
│      │                │                  │開帳戶內之新臺幣（下同）  │                │
│      │                │                  │43,000元，而行使上開偽造之│                │
│      │                │                  │取款憑條，致該承辦人員陷於│                │
│      │                │                  │錯誤，誤以為甲○○取得楊高│                │
│      │                │                  │富之授權提領上開款項，而如│                │
│      │                │                  │數給付予甲○○。          │                │
├───┼────────┼─────────┼─────────────┼────────┤
│  二  │98年8 月10日上午│臺東縣臺東市○○街│盜用上開丙○○印章而偽造郵│1、丙○○       │
│      │11時3 分許。    │3 號臺東馬蘭郵局。│政存簿儲金提款單，持以向承│2、中華郵政股份 │
│      │                │                  │辦人員提領丙○○上開帳戶內│   有限公司     │
│      │                │                  │之40,000元，而行使上開偽造│                │
│      │                │                  │之提款單，致該承辦人員陷於│                │
│      │                │                  │錯誤，誤以為甲○○取得楊國│                │
│      │                │                  │智之授權提領上開款項，而如│                │
│      │                │                  │數給付予甲○○。          │                │
└───┴────────┴─────────┴─────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
