【裁判字號】    99,聲再,3
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲再字第3號
再審聲請人  丙○○
再審相對人  臺東縣臺東區農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請再審事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：本院84年度促字第2378號支付命令有民事訴
    訟法第496 條第1項第2款所規定「當事人於訴訟未經合法代
    理」之情形，爰依法聲請再審云云。
二、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力；惟該支付命令有民事訴訟法
    第496條第1項之情形者，得提起再審之訴，並以原支付命令
    之聲請，視為起訴；民事訴訟法第521 條定有明文。茲聲請
    人於99年4月13日調查程序經本院曉諭闡明民事訴訟法第521
    條第2 項之規定後，仍然堅持其係聲請再審而非提起再審之
    訴，於法尚有未合，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
