【裁判字號】    98,壢簡,1761
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1761號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王道元 律師
            邱奕澄 律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第27334 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○（另案已由本院以98年度簡上字第687 號刑事判決判
    處有期徒刑4 月確定）與甲○○為兄弟關係。緣丙○○幼子
    自民國97年6 月間起，至桃園縣觀音鄉大同村某處圳溝釣魚
    時，即常無端遭庚○○斥責，於同年7 月5 日下午5 時許前
    之某時，丙○○幼子又因至該處釣魚遭庚○○責罵而返家向
    其哭訴，丙○○遂心生氣憤，攜銀色鋁棒1 支（並未扣案）
    偕甲○○前往桃園縣觀音鄉○○村○ 鄰○○道路旁菜園欲向
    庚○○理論。同日下午5 時許二人抵達後，丙○○立刻出言
    質問庚○○為何無端喝叱其子，因見庚○○非但拒不道歉，
    猶且出言表示：「那條溪是我的，在那釣魚須經我同意」等
    語，遂與甲○○共同基於普通傷害之犯意聯絡，由丙○○先
    持鋁棒朝庚○○揮擊，惟因其手未握緊以致鋁棒滑落，庚○
    ○幸得閃避而免遭擊打。在旁之甲○○見及於此，亦隨即出
    手壓制庚○○之頸部，迨其無法動彈後，再由丙○○上前徒
    手接續毆打庚○○數下，致庚○○受有腦震盪、頭臉多處撕
    裂傷（人中3 公分、右眉2 處各1 公分、左眼尾0.5 公分）
    、雙眼結膜下出血及周圍挫傷等傷害。案經庚○○訴由桃園
    縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○辯稱：案發當天係丙○○一人用手掐住庚○
    ○脖子，另一手打庚○○的臉，伊沒有掐庚○○，伊是在旁
    勸架云云。惟查：
（一）證人庚○○於警詢、檢察事務官訊問及本院調查時時均陳
      稱：於97年7 月5 日下午5 時許左右，由丙○○騎著腳踏
      車帶甲○○前往桃園縣觀音鄉○ ○○○道路旁之菜園找伊
      ，丙○○先以鋁棒欲打伊而被伊閃開後，鋁棒掉在地上，
      伊當時站著，甲○○從正面過來並用手掐住伊的脖子，伊
      因此倒在地上，而甲○○持續掐伊的脖子，而丙○○則從
      伊的正面打伊的雙眼上方、眉心及雙眉處，伊當時有跟他
      們說：『你們這樣會把我打死』，且係因己○○○說：『
      你們這樣會打死人』，他們才停手等語（參見臺灣桃園地
      方法院檢察署97年度偵字第21133 號卷第15頁、第32頁、
      本院卷第114 頁反面、第115 頁），核與證人即當天到場
      見聞衝突發生經過之己○○○於偵訊及本院調查時結證稱
      ：伊當天在菜園工作時聽到有人說：『幹你娘，去把他打
      死』，伊就注意聽他們要幹麻，後來伊站在產業道路上看
      到2 、3 個人壓成一團，有2 個人站在庚○○旁邊，甲○
      ○雙手壓在庚○○的脖子，丙○○打庚○○的頭部，伊看
      到庚○○被壓在地上打，伊有說：『會打死人』，伊說完
      這句話後，他們就站起來，後來庚○○也站起來且頭部流
      很多血，在庚○○被打時只有庚○○、甲○○及丙○○在
      場，小孩沒有在現場，伊就回去叫戊○○來，伊與戊○○
      後來回到現場時已經很多人在產業道路上，包括小孩及大
      人都在現場，小孩是在庚○○被打完後跟著奶奶來的等語
      相符（見上開偵卷第50頁、本院卷第117 頁至第118 頁）
      ，已見被害人庚○○所為指訴不虛，且經本院依職權向天
      晟醫院調閱被害人庚○○之診斷證明書可知：被害人庚○
      ○係於97年7 月5 日17時29分許由119 救護車送至天晟醫
      院急診室，庚○○所受傷害主要有依桃園縣政府消防局
      救護紀錄表之記錄標示庚○○有撕裂傷1 ＋3 處、左眼腫
      脹、左下臉頰腫脹；出院病歷摘要於入院診斷、出院診
      斷、病史均有左下頜股及頸部有10X8cm血腫；於護理記
      錄單97年7 月6 日9 時傷口評估有「... 頸部有血腫...
      」；同日17時患部評估有「... 左頸腫脹情形... 」；同
      年月7 日17時40分傷口評估有「... 左頸仍腫」，此有天
      晟醫院99年3 月5 日天晟法字第99030501號函暨隨函所附
      之病歷資料在卷足參（見本院卷第75頁至第102 頁），是
      足徵被害人庚○○當日頸部確實遭受外力攻擊。
（二）其次，共同被告丙○○身高170 公分、被害人庚○○身高
      175 公分，至被告甲○○則超過180 公分，此有卷附共同
      被告丙○○、被告甲○○、被害人庚○○之身高體型全身
      照片及被害人庚○○與共同被告丙○○身型比對照片1 張
      在卷可查（參見上開偵續卷第38頁至第40頁、本院卷第
      143 至第149 頁）。由上開照片可知，共同被告丙○○之
      體型雖較被害人稍微壯碩，惟由案發當時被害人庚○○尚
      且能在菜園中工作觀之，顯見其並非殘弱而毫無氣力之人
      。參以證人即共同被告丙○○於本院調查時亦結證稱：伊
      在菜園先拿鋁棒要打庚○○，但鋁棒打到瓜棚掉下來，沒
      有打到，伊就用拳頭揮向庚○○，第一拳打到庚○○的脖
      子，庚○○就跌倒，伊就與庚○○扭打起來，伊用左手從
      正面掐住庚○○的脖子，並將腳跨在庚○○的身體兩側，
      但伊沒有坐在庚○○身上，也沒有壓到庚○○的腳，伊從
      庚○○的正上方毆打庚○○等語（參見本院卷第138 頁正
      、反面），顯見共同被告丙○○亦自承伊當時僅跨在庚○
      ○的身體兩側，沒有坐在庚○○身上，也沒有壓到庚○○
      的腳，是於共同被告丙○○及被害人庚○○二人之身高、
      體型互占優勢之情況下，實難想像共同被告丙○○在庚○
      ○雙手、雙腳均未被壓制下如何僅憑一己之力，一面將被
      害人庚○○強押於地上，並伸手掐住被害人脖子，一面再
      不斷朝其頭、臉等部位精準毆打？是證人即共同被告丙○
      ○上開證詞顯係維護被告所為之證述，不足採信。故被告
      辯稱：案發當天僅有丙○○一人用手掐住庚○○脖子云云
      ，即難以採信。
（三）再者，參之證人陳進鉦於偵訊時已證稱：「沒看到兩造爭
      執情況，丙○○說我半小時後會落人來，當時告訴人一直
      流血」、「（你們是否都在場？要落什麼人？）我的意思
      是他們說要等我們落人去」等語；證人陳朝清於偵訊時證
      稱：「是姓李的叫我們姓陳的去找人」等語；證人陳子儀
      亦證稱：「他是叫我們去找人」等語（見上開偵續卷第31
      頁）。倘若案發當時被告丙○○並非協其胞弟聯手毆打被
      害人，於渠等離開之際，又何須共同對被害人放話，要其
      另外找人後再來向其二人理論？
（四）又證人即被告之姪子乙○○雖於本院調查時證稱：案發當
      日伊亦有在現場，伊看到爸爸用拳頭打，伊沒看到爸爸是
      打那裡，當時爸爸摔在地上，叔叔（即被告甲○○）去阻
      止爸爸打庚○○云云（參見本院卷第49頁），然證人己○
      ○○於本院調查時結證稱：於庚○○被打時只有庚○○、
      甲○○及丙○○在場，小孩沒有在現場，伊就回去叫戊○
      ○來，伊與戊○○後來回到現場時已經很多人在產業道路
      上，包括小孩及大人都在現場，小孩是在庚○○被打完後
      跟著奶奶來的等語（參見本院卷第117 頁正、反面），證
      人戊○○於本院調查時亦結證稱：伊到時只看到庚○○、
      甲○○、丙○○及己○○○，當時庚○○、甲○○及丙○
      ○是站在菜園裡，田埂處沒有人，伊跟己○○○是走產業
      道路過去，小孩是跟小孩的奶奶過來，且是在伊與己○○
      ○到現場後才來，當時現場有一部腳踏車等語（參見本院
      卷第116 頁正、反面），揆諸上開2 名證人之證詞可知，
      證人乙○○於案發當時並未在現場，而係事後始偕同丁○
      ○○（即證人乙○○之奶奶）至現場，且事發當時現場僅
      停有一部腳踏車而無機車，核與證人即被害人庚○○、證
      人戊○○之證述相符，而益徵證人丙○○及乙○○之證述
      不足採信。
（五）是本院考量上情，並衡酌證人丙○○為被告甲○○之胞兄
      ，證人乙○○為被告甲○○之姪子，情誼本不在話下，況
      本件復係肇因於證人丙○○之幼子前往圳溝釣魚時遭庚○
      ○斥責所致，則證人丙○○為求其胞弟得免受刑罰追訴處
      罰，故而為上開證述，尚屬人情之常。本件經綜合全案事
      證，堪認案發當時丙○○確與被告甲○○聯手傷害被害人
      無誤。從而，本件事證已臻明確，被告甲○○所犯共同傷
      害犯行至堪認定，應予依法論科。至被害人於本院調查時
      對於案發之經過（關於究係何人持鋁棒揮向伊、由何人先
      行掐住伊的脖子等情）雖前後有所不一，惟事發至今已有
      一年多之久，而被害人於案發當時尚不知何人為甲○○，
      何人為丙○○，只知道一個胖胖的，一個瘦瘦的，且於製
      作警詢筆錄當天（即97年7 月6 日），被害人尚在醫院，
      頭還暈暈的等情，業據被害人於本院調查時結證明確（參
      見本院卷第137 頁反面），參以被害人庚○○於97年7 月
      5 日製作警詢筆錄時告知員警伊當時頭暈暈不舒服，很不
      舒服等情並輔以上開病歷資料可知，被害人當時頭部確實
      受創不輕。此外，被害人庚○○於本院調查時曾多次將當
      庭被告甲○○誤稱為丙○○益徵被害人確實並不知2 名加
      害人之姓名為何，而係以體型加以區分，故不足以執此據
      為有利於被告甲○○之認定，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告甲○○與其胞兄丙○○二人就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告甲○○僅因細故即
    偕同其胞兄尋人理論，行為實有不該，並參酌被害人所受傷
    勢情況、被告之智識程度暨其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為警惕。
四、至未扣案之鋁棒1 支，雖係共同被告丙○○預備用以傷害被
    害人所用之物，然既無證據足認係屬被告甲○○或其共犯丙
    ○○所有，且未扣案，為避免將來執行困難，爰不宣告沒收
    之，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28條、第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
