【裁判字號】    99,聲,1814
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1814號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒第255 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（實秤毛重零點壹零公
克，淨重零點零玖壹零公克，取樣零點零零零貳公克，餘重零點
零玖零捌公克，連同包裝袋壹只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    該案查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包，經送驗後，檢出
    甲基安非他命成分，有交通部民用航空醫務中心99年1 月28
    日航藥鑑字第0990410 號鑑定書附卷可稽，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第386 號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可憑。扣案之透明結晶1 包，經交通部民用航空
    醫務中心以GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法確認檢驗結果，確檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分（實秤毛重0.3310公克，淨
    重0.0910公克，取樣0.0002公克，餘重0.0908公克），有該
    中心鑑定書1 紙附卷可參（見臺灣桃園法院檢察署99年度毒
    偵字第386 號偵查卷第36頁），是上開扣案物確為第二級毒
    品甲基安非他命無疑。又因扣案之包裝袋1 只與第二級毒品
    甲基安非他命無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5   月      26    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
