【裁判字號】    99,訴,264
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第264號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第333
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月。
    事  實
一、甲○○明知與乙○○於民國95年間，共同接受案外人林戴春
    蓮、丁○、羅春美、周戴玉羽、劉戴玉青、戴邦旭、丙○○
    、戴錦珠、戴明珠等9人之委託，經營桃園縣中壢市○○路
    1080號永明市場，乙○○因而本於授權與另名案外人簡錦霞
    、葉仁寶訂立永明市場攤位租賃契約書（下稱攤位租賃契約
    書），並由林戴春蓮等9人於契約書上用印，竟因利益分配
    不均，即意圖使乙○○受刑事處罰，於97年4月9日虛捏乙○
    ○有偽造上開人士之署名，向本署提出偽造文書之告訴，嗣
    經臺灣桃園地方法院檢察署偵查後，乙○○所涉前揭案件業
    於97年12月26日經該署分別以97年度偵字第19877 、20185
    、20186 、22675 號為不起訴處分確定。
二、案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，迭於本院審理時坦承不諱（
    見本院卷第40頁），核與告訴人乙○○指訴情節、證人丁○
    、劉戴玉青、丙○○、戴錦珠、戴邦旭等人於偵查中之證述
    相符，並有被告於97年4 月9 日擬具之告訴狀1 份（97年度
    他字第15 93 號）、市場攤位租賃契約書、委託管理契約書
    （97年度他字第1593號第7 、21頁）、臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官97年度偵字第19877 、20185 、20186 、22675
    號不起訴處分書附卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，
    應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項誣告罪。按犯刑法第
    169 條之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或免
    除其刑，同法第172 條定有明文，如被告自白在所誣告之案
    件經檢察官處分不起訴確定後者，仍可適用刑法第172 條之
    規定，減輕或免除其刑，此有最高法院31年上字第2211號判
    例、66年度第5 次刑庭庭推總會議決議要旨可資參照。本件
    被告所誣告之案件，係經檢察官偵查終結為不起訴處分，並
    非法院以裁判終結，被告於本案審判中自白犯罪，揆諸前揭
    判例與最高法院決議意旨，仍應依刑法第172 條規定，減輕
    其刑。爰審酌被告虛構事實誣告他人犯罪，除使國家偵查權
    不當發動外，亦致告訴人疲於應訴，浪費時間、精力及費用
    ，惡性非輕，兼衡被告於本院審理時坦承犯行，年事已高暨
    犯罪動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第169 條
第1 項、第172 條，判決如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭審判長  法  官  江德民
                                    法  官  華奕超
                                    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
