【裁判字號】    99,審簡,175
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第175號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第7545號）
，被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及理  由
一、乙○○前於：(1)民國92年間，因竊盜案件，經本院以92年度
    桃簡字第1647號判決判處有期徒刑5 月確定；(2)又於92年間
    ，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第258 號判決判處
    有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定；(3)再
    於93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字第1078號判決
    判處有期徒刑6 月確定；(4)又於94年間，因恐嚇案件，經本
    院以94年度桃簡字第2254號判決判處有期徒刑3 月確定；上
    開(2)至(4)所判處之刑嗣經本院以95年度聲字第722 號裁定應
    執行有期徒刑1 年8 月確定，並與(1)之有期徒刑5 月刑期接
    續執行，於95年4 月7 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，
    復於98年4 月14日上午7 時30分許，在桃園縣大園鄉圳頭村
    8 鄰1 之3 號前，見查文敏所有、平日由甲○○使用之車牌
    號碼V8-4498 號自用小客貨車停放於該處空地，車門未鎖且
    鑰匙未拔，竟意圖為自己不法之所有，逕以該車鑰匙發動引
    擎，竊取該自用小客貨車及裝載於車上之廢五金一批。嗣經
    蔡源村目睹乙○○行竊經過，通知該車之使用人甲○○而報
    警循線查獲。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
（二）告訴人甲○○、證人蔡源村於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單一紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
