【裁判字號】    99,司促,11517
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第11517號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）請確實表明請求利率為何？（本件係依借貸關係請求，
    法定利率非百分之六，應更正之）（二）請釋明利息請求自
    98年9 月26日起算之依據為何？（按利息應自清償期屆至時
    始得起算，若無約定清償期，應自催告後起算，請表明之）
    ；經本院民國99年4 月30日裁定命其於收受裁定之日起5 日
    內補正，該裁定已於99年5 月7 日送達，有送達證書附卷可
    稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
