【裁判字號】    99,司促,11936
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第11936號
債  權  人  長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件債務人乙○
    ○係未成成年人，債權人未表明其法定代理人之姓名及住所
    ，並提出全部法定代理人之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
    經本院民國99年5 月5 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內
    補正，該裁定已於99年5 月11日送達，有送達證書附卷可稽
    ，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
