【裁判字號】    99,桃簡,667
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃簡字第667號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21651 、298 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書），惟聲請簡易判決處刑書所載「甲○○匯
    款至乙○○帳戶」部分，均應更正為「甲○○以現金存款方
    式共存入二筆金額至乙○○帳戶」。
二、被告乙○○固不否認上開華南商業銀行桃園分行帳號：0000
    00000000號帳戶為其所申請開立，然矢口否認有何幫助詐欺
    取財之犯行，並辯稱：伊當時應徵馬夫接送小姐至賓館之司
    機工作，對方說要提供金融帳戶測試帳戶是否可正常使用，
    伊才提供上開金融資料給對方測試云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢時指述綦詳，復有
    華南商業銀行桃園分行98年8 月28日華桃存字第981045號函
    暨檢送之乙○○開基本資料及存款往來明細等資料在卷可稽
    。足認被害人甲○○確有受到詐騙，而分別將現金97,000元
    、2,000 元以現金存款方式存入被告乙○○上開華南商業銀
    行桃園分行帳號：000000000000號帳戶等情，應堪認定。
  (二)依被告所述其係應徵擔任接送傳播小姐之司機工作，因此
    要求伊先提供帳戶要測試其帳戶之信用度及是否功能正常。
    然擔任司機工作之性質與公司資金往來應無涉，何以需測試
    應徵者帳戶存提款之功能如何？且提款卡之功能係在方便、
    減省一般人存、提款或匯款時須臨櫃辦理之繁瑣程序，何以
    能憑一張提款卡作為測試存戶是否有積欠銀行款項之手段，
    被告非無智識經驗之人，應能明辨對方索取其金融卡之緣由
    。況被告與收取金融卡之人既非熟識，竟貿然將前揭帳戶之
    提款卡及密碼悉數交給不詳姓名年籍之成年人，更與常情有
    違，被告前揭所辯，要屬無稽不可採信。再參以被告乙○○
    交付該等金融資料時已為30歲智識成熟之人，又非無社會經
    驗之人，對於一般社會生活常識亦難諉為不知，則豈有在僱
    用人、工作地點、工作內容及是否被錄用等情均不明之情況
    下，率爾交付其上開銀行提款卡、密碼等資料予素不相識之
    人，更未要求對方留下任何可資識別資料之理。是其對於前
    述對方欲取其金融卡之理由，不可能完全無疑。從而，被告
    所稱應徵司機工作而交付金融資料一節，洵無可取。
  (三)又金融存摺事關存戶個人財產權益之保障，倘有不明之金
    錢來源，甚而攸關個人之法律上責任，其專有性甚高，除非
    本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通
    使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識
    ；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用
    途及合理性後，再行提供以使用，方符常情；且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識。而近來以各種理由，撥打至一般民眾家裡，
    佯稱退稅、退費、欠款、查詢帳戶、中獎、代辦貸款等方式
    詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均利用人頭
    帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣為披載，被告係成年且智力
    成熟之人，對此應知之甚詳。是被告對於他人持有其帳戶之
    提款卡及密碼，即有可能以該帳戶作為詐騙被害人匯款之工
    具等情，應有概括之認識，卻仍對此一可能之危害莫不關心
    ，仍率然將該提款卡及密碼交付他人使用，致使該帳戶終被
    利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，顯見其發生並未違反
    被告本意。
  (四)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯
    罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而
    為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行
    。
  (五)綜上，本件經查事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行，洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪
    集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之
    金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為
    謀一己私利而將上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼交給不
    法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入
    、領取之用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及
    被告犯罪之目的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
    因一時失慮，偶罹刑典，且事後已與被害人達成和解賠償被
    害人損失，並履行和解條件，堪稱尚有悔意，此有和解契約
    書1 份在卷可佐，信經此偵審教訓及刑之宣告後，當知警惕
    而無再犯之虞，本院認暫不執行其刑為當，爰予以宣告緩刑
    2 年，用啟自新。至被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶提款
    卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予宣告
    沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
