【裁判字號】    98,勞簡上,3
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度勞簡上字第3號
附帶上訴人
即被上訴人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
附帶被上訴
人即上訴人  御傳公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
上列附帶上訴人與附帶被上訴人間因本院98年度勞簡上字第3 號
給付薪資等事件，上訴人提起上訴到院，附帶上訴人並於民國99
年1 月19日提起附帶上訴，查本件附帶上訴人之上訴利益核定為
新臺幣（下同）7,064 元，應徵第二審裁判費1,500 元，未據附
帶上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該附帶
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  林哲賢
                                  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異
對於本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                  書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
