【裁判字號】    99,桃簡,1287
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1287號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28516 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年07月中旬，仍在桃園縣龜山鄉○○○
    路○ 段386 號PCHOME網路家庭公司擔任撿貨員。其於98年07
    月中旬任職期間某日近21時許，在該公司倉庫內工作時，竟
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，趁機徒手竊取該
    公司管領持有之NOKIA 牌N97 型手機序號IMEＺ000000000000
    000 號行動電話手機l 具，值約新臺幣（下同）26550 元及
    配件電池1 顆、旅充充電器1 個、傳輸線1 條。得手後，放
    入其褲子口袋內，並於下班時攜回其家中，將其門號000000
    0000號SIM 卡插入該手機使用多日。嗣並委由不知情之其兄
    徐俊光以1 萬零5 百元之價格代為出售與不知情之林晃民，
    林晃民購得後即插入門號0000000000號（林晃民之姊林美彤
    名義）、0000000000號（林晃民名義）之SIM 卡撥打使用。
    嗣經PCHOME網路家庭公司發現該手機失竊，乃報警處理，並
    提供該手機序號經警調閱通聯資料循線查獲乙○○犯罪。案
    經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實，並經
    被害人公司人員甲○○於警詢指述失竊情節甚詳，證人徐俊
    光於警詢、檢察官訊問時及證人林晃民於警詢時就被告委託
    其兄徐俊光將該手機以上開價格出售與林晃民之情述明，且
    有贓物認領保管單01份、通聯調閱查詢單01份、該手機之照
    片3 張、該手機條碼資料影本01份、商品明細出貨資料查詢
    電腦列印資料03頁可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告以上開方式徒手行竊，所竊財物價值26550 元，犯罪
    情節非輕，該手機連同配件電池1 顆已由林晃明交警起獲，
    而旅充充電器1 個、傳輸線1 條於查獲後亦經被告交警返還
    被害人，被告犯後自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可憑，犯後自白犯罪，尚有悔意，經此刑之
    宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
