【裁判字號】    98,附民,273
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告  行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○
上列被告因竊佔等案件（98年度易字第1169號），經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告乙○被訴竊佔等案件，業經本院
    判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
