【裁判字號】    99,審交簡,36
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第36號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7445號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國93年間，因違背安全駕駛致生交通危險
    及過失傷害等案件，經臺灣嘉義地方法院以93年度嘉交簡字
    第39號判決各判處有期徒刑2 月、3 月，並定應執行有期徒
    刑4 月確定，於93年10月8 日縮刑期滿執行完畢。又於97年
    間因違背安全駕駛致生交通危險案件，經本院以97年度壢交
    簡字第950 號判決判處拘役59日確定，同年間，復因違背安
    全駕駛致生交通危險案件，經本院以97年度壢交簡字第2166
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年12月20日入監接續行
    ，有期徒刑部分於98年3 月19日執行完畢（於本案構成累犯
    ）。另曾於97年間，因違背安全駕駛致生交通危險案件，經
    本院以97年度壢交簡字第3631號判決判處有期徒刑6 月，上
    訴後經本院以98年度交簡上字第124 號判決駁回上訴確定。
    詎仍不知悔改，於99年2 月26日凌晨0 時許，在桃園縣蘆竹
    鄉○○路15號3 樓住處內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍駕駛車牌號碼BQ-8638 號自用小客車上路
    。嗣於同日凌晨0 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○○路橋上
    ，為警查獲，測得呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼
      氣酒精濃度檢測單、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢
      測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年  5     月      26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
