【裁判字號】    99,司促,11443
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第11443號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人中耀漢芳生物科技股份有限公司等間聲請支
付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）債務人中耀漢芳生物科技股份有限公司之法定代理人姓
    名、住所（二）債務人乙○○最新記事未省略之戶籍謄本，
    以確認其姓名；經本院民國99年4 月29日裁定命其於收受裁
    定之日起5 日內補正，該裁定已於99年5 月4 日送達，有送
    達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁
    回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
