【裁判字號】    99,繼,526
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第526號
聲  明  人  戊○○
被 繼 承人  庚○○     生前.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人乙○○、甲○○、
丙○○、丁○○、己○○、謝蕙芬聲明拋棄繼承部分，經本院另
以函文准予備查在案），本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人庚○○（女，民國71年11月21
    日生）於99年1 月16日死亡，聲明人為被繼承人之阿姨，自
    願拋棄繼承權，為此依法聲明拋棄繼承。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」同法第1138條定有明文
    。
三、經查：聲明人為被繼承人之阿姨，此有全戶戶籍資料附卷可
    稽，聲明人非屬被繼承人庚○○依民法第1138條各款所列之
    人，聲明人自非被繼承人之繼承人，自無拋棄繼承之權利可
    言，故其所為本件拋棄繼承之聲明，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                  書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
