【裁判字號】    99,訴,260
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第260號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17752
號），被告於審理時對檢察官起訴事實為有罪之陳述，經本院當
庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，處有期
徒刑伍月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間因違反職役職責罪，經國
    防部北部地方軍事法院以94年度信審字第92號判決判處有期
    徒刑2 年，上訴後，經國防部高等軍事法院以94年度法仁判
    字第70號判決駁回上訴確定；又於94年間因犯竊盜、毀損、
    妨害公務等罪，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第849 號
    判決判處應執行有期徒刑1 年4 月確定。上開各罪，經臺灣
    板橋地方法院以95年度聲字第894 號裁定應執行有期徒刑3
    年2 月確定，入監執行後，原指揮書執行完畢日期為97年5
    月15日，嗣因中華民國96年罪犯減刑條例施行，上述各罪經
    臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第963 號裁定減其宣告刑
    ，並定應執行有期徒刑1 年7 月確定，而於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢釋放出監（於本案構成累犯）。詎仍不知悔
    改，明知甲○○並未販賣第二級毒品安非他命，竟意圖使甲
    ○○受刑事處分，而基於誣告犯意，於97年7 月2 日下午2
    時許，於臺北市政府警察局中山分局警員林進賜、張恆雄因
    偵查乙○○所涉違反毒品危害防制條例案件至臺灣桃園看守
    所附設勒戒處所訊問乙○○時，向不知情之警員林進賜、張
    恆雄指稱：「我施用之第二級毒品安非他命都是向甲○○所
    購買，甲○○係主動將第二級毒品帶至我位於桃園縣平鎮市
    ○○路300 號3 樓之1 租屋處，我曾於97年5 月18日在上開
    租屋處，以新臺幣7,000 元之價格，向甲○○購買2 公克之
    第二級毒品安非他命」云云，而誣告甲○○販賣第二級毒品
    。嗣乙○○誣指李耕詮販賣第二級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後，於97年9 月2 日以97年度偵字
    第24123 號為不起訴處分確定。
二、本案證據：
  (一)被告於98年4月23日檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)被告於97年7 月2 日警詢時所為誣告甲○○販賣第二級毒品
    部分之陳述。
  (三)證人甲○○於97年7月17日檢察官訊問時所為證述。
  (四)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度偵字第24123 號不起
    訴處分書1份。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。
  (二)查被告有犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)又犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或
    免除其刑，刑法第172 條定有明文。縱被告自白當時，其所
    誣告之案件業經檢察官不起訴處分確定，但處分確定究與裁
    判確定不同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定
    以前，按照前開說明，自應予減輕或免除其刑（最高法院31
    年上字第2211號判例、66年度第5 次刑庭庭推總會議決議意
    旨參照）。本件被告所誣告甲○○販賣第二級毒品案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結為不起訴處分確
    定在案，並非法院以裁判終結，則被告於本案偵查中及本院
    審理時自白犯罪，揆諸前揭判例與最高法院決議意旨，仍有
    刑法第172 條規定之適用，自應依該規定減輕其刑，並與前
    開累犯加重部分依法先加後減之。
  (四)爰審酌被告誣指甲○○販賣第二級毒品，除使國家偵查權不
    當發動、無益進行外，亦使甲○○受有刑事處罰之危險，妨
    害司法正義之實現，惡性非輕，惟考量被告犯後尚坦承犯行
    ，暨其犯罪動機、目的、所受刺激等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第169 條第1 項
、第172 條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
