【裁判字號】    99,壢簡,435
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第435號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20332 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告乙○○固不否認上開臺灣中小企業銀行內壢分行帳號：
    00000000000000號帳戶為其所申請開立，然矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，並辯稱：伊當時看報紙應徵快遞司機工作時
    ，對方說提供提款卡測試帳戶是否可正常使用，以作為薪資
    轉帳用途云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○○於警詢指述綦詳
    ，復有甲○○郵政自動櫃員機交易明細表、乙○○臺灣中小
    企業銀行開戶基本資料及活期存款交易明細等資料在卷可稽
    。足認被害人甲○○確有因受到詐騙，而將新臺幣（下同）
    29,999元匯款至被告乙○○上開臺灣中小企業銀行內壢分行
    帳號：00000000000000號帳戶等情，堪以認定。
  (二)按諸社會常態，應徵工作者於應徵工作時，除非係臨時工
    ，若係正式工作，應徵者應備相關履歷於面試時談妥工作時
    間、工作報酬、工作內容等關係個人權益之重要事項，再交
    付個人未來領取薪資之帳號，作為薪資匯款之用，而非交付
    帳戶之提款卡或密碼。再衡諸現今社會應徵正當工作者，多
    半只需提供證件供雇主確認其身分即足，如公司或機關對於
    員工薪資之發放採取轉帳方式，亦多半於確定僱用後方要求
    應徵者提供，斷無可能於尚未確認是否僱用之際，即要求應
    徵者先行提供提款卡或告知密碼，其理至明。再提款卡之功
    能係在方便、減省一般人存、提款或匯款時須臨櫃辦理之繁
    瑣程序，何以能憑一張提款卡作為測試存戶是否可正常使用
    之手段，則至此被告更應能明辨對方索取其金融卡之緣由。
    況被告與收取金融卡之人既非熟識，竟貿然將前揭帳戶之提
    款卡及密碼悉數交給不詳姓名年籍之成年人，更與常情有違
    ，被告前揭所辯，要屬無稽不可採信。另被告於交付提款卡
    後有去刷存摺，發現有不明資金匯入、匯出，遂立即至仁愛
    派出所備案，且有撥打電話向臺灣中小企業銀行辦理掛失手
    續，然經向仁愛派出所查詢被告之報案紀錄，仁愛派出所表
    示並無被告乙○○報案或備案資料，且臺灣中小企業銀行內
    壢分行亦回函表示無被告乙○○辦理掛失之相關紀錄，此有
    臺灣桃園地方法院檢察署公務電話紀錄單、臺灣中小企業銀
    行內壢分行98年12月2 日98內壢字第3119800659號函等在卷
    可佐，足認被告前揭所辯，應係臨訟卸責之詞，不足採信。
    再參以被告乙○○交付該等金融資料時已為46歲智識成熟之
    人，又非無社會經驗之人，其對於一般社會生活常識亦難諉
    為不知，則豈有在僱用人、工作地點、工作內容及是否被錄
    用等情均不明之情況下，率爾交付其上開銀行提款卡、密碼
    等資料予素不相識之人，更未要求對方留下任何可資識別資
    料之理。若該不詳姓名年籍之他人確係應徵快遞司機之業者
    ，縱須提供銀行帳戶供公司做為薪資轉帳之用途，亦僅需提
    供銀行帳戶號碼便可，實無須提供提款卡、密碼等資料之必
    要，被告為智識、思慮成熟之成年人，對於此一般徵人常規
    ，應知之甚詳。足見被告於提供前揭帳戶之提款卡、密碼前
    ，應可預見該人可能以其所提供之帳戶用於不法收取他人款
    項，而其仍執意予以交付該人，其顯有幫助他人犯罪之不確
    定故意甚明。
  (三)另金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人
    頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事
    ，常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶
    之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人
    頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶金融
    卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人以其金
    融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意
    之幫助意思甚明。
  (四)再刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己
    私利而將上開帳戶提款卡及密碼提供給不法分子資為詐欺取
    財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢
    警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、
    動機、素行、犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所交付
    予詐騙集團之上揭帳戶提款卡，因被告已交付予詐騙集團，
    非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5   月    26      日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
