【裁判字號】    99,桃簡,423
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第423號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11931 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、自由之事恐嚇他人，致生危害於安全
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○原係男女朋友，分手後乙○○心生怨懟，竟
    基於恐嚇之犯意，於98年3 月5 日凌晨1 時8 分許，以0000
    000000號行動電話，傳簡訊予甲○○，向之恫嚇以「我現在
    還在介壽路，四處要把你揪出來，最好不要讓我知道你是潘
    金蓮或是跟別的姘夫出去，我會砍你的」等內容，致生危害
    於甲○○之安全。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判
    決處刑。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因與被害人分手後心生怨懟，不思以和平、理性
    方式尋求解決，竟利用行動電話傳簡訊恐嚇被害人，致被害
    人心生恐懼，其行為顯有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，且已與被害人達成和解，有本院99年4 月6 日訊
    問筆錄1 份附卷可參（參見本院卷第10頁正、反面），及考
    量其犯罪之動機、目的、手段暨對被害人所造成之危害，併
    考量被害人甲○○表示已經原諒被告，有本院99年4 月6 日
    訊問筆錄1 份附卷可參（參見本院卷第10頁正、反面）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，且被害人
    表示願意原諒被告已如前述，被告經此教訓自應知所警惕，
    應無再犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2
    年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第305 條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
