【裁判字號】    99,桃簡,187
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第187號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第3 行「1 號」更正
    為「32號」及於犯罪事實欄第6 行、第8 行之「97年7 月28
    日」更正為「97年7 月29日」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實，最高法院73年度臺上字第1710號固著有判例。然
    上揭判例意旨所稱之「實質審查」，必須公務員就關於所登
    載之事項，有其價值判斷之空間，始能以公務員對於人民申
    請或聲明事項有實質審查義務，作為解免本罪成立之理由；
    若人民聲明或申報事項係表彰一單純客觀之事實，自無以執
    上開理由抗辯無罪之理，如此方不致違反刑法上行為支配與
    自己責任之立法原則，否則不啻宣示、甚至鼓勵人民得以不
    實事項向公務員申請或聲明，此絕非刑罰預防損害發生之立
    法本旨。經查，本案被告明知並未向本案房地實際購買人乙
    ○○查問，尚無「遍尋不著」之情事，本案房地之所有權狀
    亦未滅失，竟以遍尋不著滅失為由向該管地政事務所申辦補
    發，因該管承辦公務員就此並無價值判斷之空間，僅能依憑
    形式資料辦理，而將此不實事項登載在職務上所掌公文書即
    97年7 月30日之權狀滅失公告上，依上開說明，核與刑法第
    214 條之構成要件該當無疑（最高法院87年度臺上字第4081
    號判決意旨參照）。故被告明知本案房地所有權狀並未滅失
    ，竟以遍尋不著為由申請補發，使承辦公務員於形式審查後
    ，將此不實事項登載在所掌公文書上，已影響地政機關管理
    權狀補發之正確性，核其所為，係犯刑法第214 條之使公務
    員登載不實罪。爰審酌被告因財產糾紛與告訴人產生嫌隙，
    竟以權狀滅失為由申辦補發，惡性尚非重大，併考量其素行
    、犯罪手法等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一
    時失慮致罹刑典，然事後坦承犯行，深具悔意，且已與告訴
    人達成和解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告如主文所示之緩刑期間
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第21
    4 條、41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
