【裁判字號】    99,訴,782
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    給付尾款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第782號
原      告  忠豪國際貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付尾款事件，曾聲請對被告騰翔企業股份有限
公司發支付命令，惟被告騰翔企業股份有限公司已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，惟查本件
訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,050,000 元，應徵第一審
裁判費11,395元，原告僅繳納500 元，尚不足10,895元，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定5 日
內如數向本院補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
