【裁判字號】    99,訴,745
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第745號
原      告  匯豐汽車股份有限公司
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如左：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之
    權利者，得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提
    起異議之訴，強制執行法第15條前段定有明文，故第三人依
    照強制執行法第15條規定提起第三人異議之訴時，應由「執
    行法院」為管轄法院。
二、經查，本件原告提起第三人異議之訴，請求撤銷臺灣板橋地
    方法院96年度執全字第1489號強制執行事件關於系爭扣押車
    輛（車牌號碼7090-KU ）之執行程序，此觀其提起民事起訴
    狀之記載即明，揆諸首揭說明，本件訴訟應由執行法院即臺
    灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯有
    違誤，爰依職權將本件移送臺灣板橋地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
