【裁判字號】    99,審簡,176
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第176號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第7715號）
，被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及理  由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第123 號判決處
    有期徒刑4 月，經減刑為有期徒刑2 月，於民國96年7 月16
    日執行完畢出監。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    99年3 月7 日下午2 時30分許，自停放在桃園縣桃園市○○
    路511 號前之車號9E─6416自小貨車上，徒手竊得乙○○所
    有之電纜線1 捆，重約5.4 公斤。嗣為警於當日下午3 時42
    分許，在桃園縣桃園市○○○街90號前查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）贓物領據、現場照片。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
