【裁判字號】    99,壢簡,1150
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1150號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10999 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國99年04月14日犯竊盜罪，經臺灣臺中地
    方法院於99年04月29日判處拘役30日，竟不思悔改。其意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年03月25日08時
    24分許，在桃園縣中壢市○○路200 號私立中原大學圖書館
    5 樓靠近書櫃之座位處，趁中原大學學生乙○○將其背包放
    置於該座位上而前往上廁所不知之際，徒手打開該背包，竊
    取其內乙○○所有之皮包1 只，內有乙○○之健保卡、學生
    證各1 枚及現金新臺幣（下同）1100元。得手後，迅即離開
    該處。嗣乙○○返回座位時發現遭竊，乃報警調閱該圖書館
    監視器錄影並比對該時段出入該圖書館之人身分（甲○○係
    押證件進入該圖書館者）而發覺甲○○犯罪。案經桃園縣政
    府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜犯行，並經證人即
    被害人乙○○於警詢指述失竊情節甚詳，且有被告行竊經過
    之監視器錄影鏡頭翻拍照片2 張可稽。事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告曾於99年04月14日犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院於
    99年04月29日判處拘役30日，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各01份
    可按，素行不佳，其係以上開方式徒手行竊，所竊財物之價
    值非高，惟贓物中有被害人之學生證、健保卡等重要證件之
    犯罪情節與所生危害程度，竊取後不久即被查獲，所竊贓物
    均未起獲，犯後為上開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告於本件行為後，又犯前述同罪質之竊盜罪，難認無再犯之
    虞，不予宣告緩刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
