【裁判字號】    99,桃簡,993
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第993號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17446 號、第19892 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供
    犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得，竟不違背其本意，基於幫助
    他人掩飾犯罪所得之未必故意，於民國98年5 月16日下午2
    時許，因在網路1111人力銀行看到「日潮貿易公司」應徵載
    送傳播公司小姐馬伕之求職廣告，遂與對方聯絡後，在桃園
    縣平鎮市○○路、中豐路口，將其所有之合作金庫銀行中壢
    分行（下稱合庫銀行）帳號000-0000000000000 號帳戶之提
    款卡及密碼，交付賴傳庭（屬黃文慶詐欺集團成員，另案偵
    辦）。嗣賴傳庭、黃文慶等詐欺集團成員，即意圖為自己不
    法之所有，於98年5 月16日14時50分許、於同日15時13分許
    ，假冒網路雅虎奇摩拍賣網站某賣家，分別撥打電話予乙○
    ○、甲○○，佯稱其分期付款設定錯誤，須以自動提款機解
    除設定云云，致乙○○、甲○○均陷於錯誤，依指示操作自
    動提款機，因而分別匯出新台幣（下同）29,989元、10,123
    元至丙○○提供之上開帳戶內。嗣乙○○、甲○○發覺受騙
    而報警循線查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○於檢察官偵訊時固不否認於上揭時、地，交付其
    向合作金庫銀行中壢分行所申辦上揭帳戶之存摺及提款卡予
    他人使用之事實，惟矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：係為
    應徵司機載送傳播妹之工作，而應對方要求交付存摺、提款
    卡及密碼，後來就聯絡不上對方等語。經查：
  (一)上揭事實，業據被害人乙○○、甲○○於警詢指述明確在卷
    ，並有被告於合作金庫銀行之開戶基本資料暨歷史交易明細
    表、自動櫃員機交易明細表等在卷足參，堪認被害人指稱遭
    人詐騙因而匯款至被告前揭合作金庫銀行中壢分行帳戶乙節
    應為真實，可以採信。
  (二)被告雖辯稱：伊係應徵載送傳播妹之工作而交付帳戶資料等
    語。惟按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
    存戶之印鑑章結合，其專屬性、私密性高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該帳戶、
    存摺、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡，以防
    止存摺、提款卡被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存
    摺、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後方允提供
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理。依一般人之社會生活經驗
    ，如有不熟識之人不以自己名義申請開戶，反而以向他人蒐
    集金融機構帳戶供己使用，衡情當有預見可能將所收集之帳
    戶用於為不法犯罪集團掩飾或隱匿重大犯罪所得之財物。況
    觀諸現今社會上，詐騙集團收購人頭帳戶持以作為信貸、手
    機簡訊詐欺之事，時有所聞，交付帳戶予非熟識之人士，該
    受讓人應係為謀非正當資金進出，而掩飾或隱瞞其資金流程
    及行為人身分曝光之不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪
    手法等情，益當信而有徵。本件被告可知將金融卡等有關個
    人財產、身分之物品，淪落於不明人士手中，況依被告警詢
    、偵訊時均供稱所應徵者乃載送傳播妹之馬伕，從而，被告
    自當可預見該帳戶若交付應召集團使用，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，應可預見該不明人士可能將其提供之帳
    戶用於隱匿犯罪集團因詐欺犯罪所得之款項，並不違背其本
    意，被告自有幫助詐欺之不確定故意甚明。事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供帳戶資料予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○、
    甲○○施用詐術，交付帳戶供作人頭帳戶，然被告提供帳戶
    之行為，並不等同於自行向被害人施以欺罔之詐術行為，此
    外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告所為係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告以一幫助詐欺行為，致被害人乙○
    ○、甲○○受害，係以一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告因一時失
    慮，竟輕易提供帳戶資料予他人掩飾犯罪所得使用，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙
    犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物
    ，危害財產交易安全，併考量被害人受害之金額及被告並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告
    交由他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不
    明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
