【裁判字號】    99,司拍,433
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第433號
聲  請  人  戊○○
非訟代理人  辛○○
上列聲請人與相對人丁○○○（即被繼承人宋阿釵之繼承人）、
庚○○（即被繼承人宋阿釵之繼承人）、丙○○（即被繼承人宋
阿釵之繼承人）、壬○○○（即被繼承人宋阿釵之繼承人）、己
○○○（即被繼承人宋阿釵之繼承人）、甲○○（即被繼承人宋
阿釵之繼承人）、乙○○（即被繼承人宋阿釵之繼承人）間請求
拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：一、土地登記第二類謄本。
                  二、被繼承人宋阿釵之除戶戶籍謄本。
                  三、完整之繼承系統表。
                  四、所有繼承人之最新記事未省略之戶籍謄
                      本。
                  五、請提出繼承人有無向家事法院辦理拋棄
                      繼承或限定繼承之法院備查函文。
貳、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
