【裁判字號】    99,司聲,51
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第51號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之規
    定，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第7361號
    假扣押裁定，分別以本院95年度存字第4275號提存事件，提
    存新台幣（下同）2 萬元為相對人供擔保後，以本院95年度
    執全字第3643號實施假扣押。茲因聲請人就本件強制執行標
    的物，尚有假扣押保證金2 萬元，爰依法聲請返還上開提存
    物云云。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷證
    核閱屬實。惟聲請人對相對人之強制執行程序，雖因所併入
    之95年執字第17573 號程序已達執行程序終結，而符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款「訴訟終結」之要件，然聲請
    人並未於訴訟終結後，定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人即相對人行使權利，亦未聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，此有本院永民蓮99年度司聲字第51號函
    請聲請人提出催告受擔保利益人行使權利之證明文件而未補
    正，並再次以電話詢問是否曾催告相對人行使權利，聲請人
    表示未曾催告，並做成電話紀錄，足以佐證，是以，本件聲
    請於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26  日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
