【裁判字號】    99,聲,441
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第441號
聲  請  人  森進營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蔡明珠即漢魁工程行
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按撤銷或更正強制執行之處分或程序，惟在強制執行程序終
    結前始得為之，故聲明異議雖在強制執行程序終結前，而執
    行法院或抗告法院為裁判時強制執行程序已終結者，縱為撤
    銷或更正原處分或程序之裁定，亦屬無從執行，執行法院或
    抗告法院自可以此為理由，予以駁回（參照院解字第2776號
    ）。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請鈞院以98年度司執字第
    76593 號清償債務事件，強制執行聲請人之財產，惟聲請人
    已另提起債務人異議之訴，業經鈞院受理，前開執行事件已
    扣押聲請人於第3 人安泰商業銀行桃園分行之存款債權，並
    已核發支付轉給命令，如由執行法院將款項交付相對人，相
    對人必將拒絕返還而勢難回復原狀，爰願供擔保聲請法院裁
    定至前揭訴訟案件確定止停止強制執行之程序等情。
三、經查，本院98年度司執字第76593 號清償債務執行事件已於
    民國99年5 月17日終結，並將執行債權人即本案相對人可得
    案款新台幣712,487 元撥入本院99年度司執全助字第71號案
    件假扣押中，業經本院調閱前揭執行案件查核屬實，且有本
    院民事執行處99年5 月17日桃院永98司執柏字第76593 號函
    影本附卷可稽，是本院98年度司執字第76593 號清償債務事
    件已執行終結，依前揭說明，自無從停止強制執行，是聲請
    人之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
