【裁判字號】    99,消債清,84
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第84號
聲  請  人
即  債務人  甲○○即林瑞保
上列聲請人消費者債務清理條例清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○即林瑞保（身分證統一編號：Ｚ000000000）自民國
九十九年五月三十一日十六時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更
    生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項、
    第16條亦有明文。
二、經查，本件債務人前聲請更生，雖經本院以98年度消債更字
    第135 號裁定開始更生程序，然經本院將債務人於99年3 月
    11日所提出每月清償新臺幣（下同）14,092元、總期數96期
    即為期8 年、清償總額1,352,832 元，總清償比例約45% 之
    更生方案內容、債務人財產及收入狀況報告書通知各債權人
    之結果，無擔保及無優先權之債權人均函覆不能同意在卷，
    是本件顯無法依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人
    之可決。次查，本件債務人陳報其每月收入為42,320元，然
    經本院司法事務官調查結果，債務人98年度薪資包括獎金有
    639,538 元，每月平均收入即應為53,294元，扣除債務人自
    陳之每月必要生活支出28,228元，每月可清償債務之金額應
    為25,066元，遠高於債務人所提出上開更生方案之每月清償
    金額；加以債務人前於99年1 月21日第一次提出之更生方案
    所列每月必要支出為21,962元，然於99年3 月11日重新提出
    之更生方案中卻未附理由將必要支出增加為每月28,228元，
    是其支出部分即有浮報之嫌。綜上所述，本件債務人所提更
    生方案，其每月清償金額低於其每月收入扣除必要支出後所
    餘之金額，所陳之必要支出又有浮報之嫌，是此更生方案之
    條件即難認公允，自無從依消費者債務清理條例第64條第1
    項之規定予以裁定認可。揆諸首揭法律規定，本件即應裁定
    開始清算程序，並命司法事務官進行清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
