【裁判字號】    99,壢簡,178
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第583號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充被告之前科紀錄
    為「乙○○前因妨害自由案件，經臺灣台中地方法院以95年
    度訴字第175 號判決判處有期徒刑8 月，上訴後，經臺灣高
    等法院台中分院以95年度上訴字第1754號判決上訴駁回，上
    訴後，經最高法院以96年度台上字第5639號判決上訴駁回確
    定，嗣經臺灣高等法院台中分院以96年度聲減字第3668號裁
    定減為有期徒刑4 月，於97年2 月19日易科罰金執行完畢」
    及於犯罪事實欄補充「乙○○於民國98年6 月2 日晚間9 時
    許撥打電話予不知情之拖吊業者陳俊賢，要求陳俊賢於同日
    晚間10時許至桃園縣觀音鄉○○路○ 段217 之1 號之華祺公
    司協助吊工程用鋼板25塊至砂石車上」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告委由不知情之拖吊業者陳俊賢拖吊被害人甲○○所有之鋼
    板25塊，應論以間接正犯。又查被告有前揭犯罪事實欄之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因一
    時貪念，竟恣意竊取他人財物，顯已侵害他人財產安全，
    惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚可，及其所竊取之財
    物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
