【裁判字號】    98,司執消債清,28
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第28號
債  務  人  謝永慶
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  劉千詳
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
上列當事人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有98年度消債清字第47號裁定一紙在
    卷足憑。次查，參酌債務人提出之財產歸屬清單所示，債務
    人名下無財產。又查債務人雖曾於三商美邦人壽投保，然經
    本院函查該公司，保險契約已失效且無可得領取之解約金，
    而上開情形，全體債權人均無異議，有民國99年4 月28日訊
    問筆錄在卷可稽。堪認本件債務人之財產應不敷清償財團費
    用、財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事執行處司法事務官  陳庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
