【裁判字號】    99,桃交簡,236
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第236號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28820 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人
    即查獲警員甲○○到庭結證證述屬實，復有酒精濃度檢測單
    、違搜刑法第185 之3 ，查獲後測試、職務報告表等資料在
    卷可稽，被告犯行，洵堪認定。
三、被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後不能安全駕駛之情
    形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、
    素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條，刑法施行法第1 條之1 第1項 、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                    交通法庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
