【裁判字號】    99,壢簡,920
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第920號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7226號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充被告之前科紀錄
    為「丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年
    度訴字第512 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑3 月，復再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96年度訴字第919 號判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第1631號裁定減為有期徒刑4 月，並與前揭有期
    徒刑部分定應執行有期徒刑7 月確定，於97年5 月27日縮短
    刑期執行完畢」及於犯罪事實欄一(一)部分更正為「詐騙集團
    成員以被告丙○○所申辦行動電話門號0000000000號與劉癸
    玢所申辦行動電話門號0000000000號，與甲○○連絡」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，當不致提供個人所申辦之行動電話門
    號供他人使用，縱有提供個人所有之行動電話門號予他人使
    用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，
    參以邇來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用
    他人之電話門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報
    導，此應為常人本於一般認知能力所能知悉，而被告於行為
    時既已年滿30歲，並無心神喪失或智能障礙之情事，係心智
    健全之成年人，對此社會現狀當無不知之理，亦即被告對他
    人使用自己名義所申辦行動電話門號之目的，有可能供作詐
    欺取財使用，應有所預見，竟仍將其所有之行動電話門號供
    他人使用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可
    能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將以被告名
    義所申辦之行動電話門號供作詐欺取財之用，並藉以取信被
    害人及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意
    ，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告其所申辦行動電
    話門號供他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，先取得
    人頭帳戶後再向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交
    付財物，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電話
    門號與他人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告提供行動電話門號供他人使用之行
    為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，
    係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告係以一幫助行為提供上開行動電話門號幫助詐騙集團
    成員先對被害人甲○○為詐欺取財行為以取得京城商業銀行
    西螺分行帳戶後，再對被害人乙○○為詐欺取財行為，使乙
    ○○匯款入甲○○之銀行帳戶內，屬想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重處斷。又查被告有前揭犯罪事實欄之
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍將其所申辦
    之行動電話門號提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣
    ，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及
    造成被害人尋求救濟之困難，且犯後否認犯行，狡詞卸責，
    尚難認其確有悔意，並考量其犯罪之動機、目的、手段、品
    行、智識程度暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
