【裁判字號】    99,壢簡,524
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    家暴過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第524號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
上列被告家暴過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10329 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決之原因事實
    由「過失傷害」更改為「家暴過失傷害」及於證據部分補充
    「現場監視器錄影翻拍照片共34張」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○○及丙○○於偵查中固均坦承於前揭時地在
    交付林○芸、林○竑過程中，因小孩哭鬧抗拒，雙方遂發生
    拉扯等事實，然均矢口否認涉有何過失傷害犯行。被告乙○
    ○○辯稱：伊沒有打丁○○，不知她為何受傷云云；至被告
    丙○○則辯稱：當時伊先抱起林○芸準備轉身回家，後來林
    ○芸要求伊放開，表示會自己上樓，伊將林○芸放下後，甲
    ○○○就突然蹲下去揉頭，伊當時就覺得自己被設計云云。
    惟查：
（一）告訴人丁○○與甲○○○在前揭時地，與被告乙○○○及
      丙○○因林○芸、林○竑突哭鬧抗拒，雙方均欲抱回小孩
      因而發生推擠拉扯，於拉扯過程中，告訴人丁○○及甲○
      ○○分別受有犯罪事實欄所載之傷害等情，業據告訴人丁
      ○○及甲○○○於偵查中指述歷歷。
（二）證人即目擊者巫宗旻於偵查中結證稱：乙○○○本來一手
      牽一個小孩往樓上走，丁○○與其姊姊丙○○跟在後面，
      後來小朋友吵著不肯上樓，乙○○○一方面安撫小孩，一
      方面牽著小孩繼續往上走，但走到4 樓樓梯間，小孩開始
      抗拒繼續走，並開始哭鬧，後來丁○○及丙○○就過去分
      別抱起林○竑及林○芸，但小孩一直抗拒，並大喊爸爸救
      命，想要掙脫丁○○及丙○○的懷抱，乙○○○聽到就上
      前跟告訴人說這樣不是在保護小孩，後來大人就開始在搶
      小孩，小孩趁大人在爭吵時，自己跑到乙○○○身後，乙
      ○○○並無刻意拉扯丁○○，而丙○○要抱小女孩時，小
      女孩有反抗，甲○○○剛好站在丙○○的前面，丙○○可
      能在抱小孩時不小心撞倒甲○○○，伊只有看到甲○○○
      摀著頭，當時場面真的很混亂，後來乙○○○見小孩不願
      跟丁○○走，就把小孩帶回臺中，回程時有聽到甲○○○
      說頭有點暈等語。
（三）復觀諸卷附證人巫宗旻於案發當日在旁攝影之翻拍照片共
      34張，確見林○芸、林○竑在樓梯間啼哭不已，並遭被告
      乙○○○、丙○○及告訴人丁○○等人拉扯，告訴人丁○
      ○及被告丙○○伸手將林○芸、林○竑拉至身後且緊靠牆
      壁，林○芸、林○竑身處在此混亂場面，均放聲大哭，最
      後被告丙○○及告訴人丁○○分別抱起林○芸及林○竑欲
      上樓，告訴人甲○○○擋在被告丙○○前方，被告乙○○
      ○亦上前阻擋，之後即見告訴人甲○○○跌坐在樓梯手摀
      著頭，小女孩則跑近甲○○○身旁等情，尚無見被告乙○
      ○○或丙○○有何刻意毆打、推撞告訴人丁○○或甲○○
      ○之舉。參以告訴人丁○○以本件事由向本院聲請保護令
      ，經本院以98年度家護抗字第55號受理在案，承審法官於
      審理中勘驗案發錄影光碟，亦認被告乙○○○、丙○○及
      告訴人丁○○、甲○○○於案發當時在交付林○芸、林○
      竑之過程中，係因小孩突大聲哭鬧，雙方因而產生欲抱回
      小孩之肢體抓扯碰撞，被告乙○○○尚無針對告訴人丁○
      ○抑或被告丙○○有何人身攻擊行為，並無故意對告訴人
      丁○○實施身體上之不法侵害行為，而駁回告訴人丁○○
      之聲請，此有該民事裁定書1 份在卷可稽。
（四）綜合上情，堪認被告乙○○○及丙○○係於交付林○芸、
      林○竑予告訴人丁○○之過程中，因林○芸、林○竑忽放
      聲大哭，拒絕隨同告訴人丁○○返家，被告乙○○○及告
      訴人丁○○為林○芸、林○竑之父母，告訴人甲○○○係
      祖母，被告丙○○則為阿姨，均係林○芸、林○竑之至親
      ，出於愛護之意，情急之下，一方欲抱回小孩，一方則趨
      前阻擋，而發生肢體抓扯碰觸，雙方在拉扯過程中，被告
      乙○○○及丙○○不慎傷及告訴人丁○○及甲○○○。是
      被告乙○○○及丙○○辯稱告訴人丁○○及甲○○○非因
      其等之行為而受傷云云，難認可採。此外，並有告訴人提
      出之診斷證明書2 紙在卷可查，本案事證已經明確，被告
      乙○○○及丙○○2 人犯行，堪以認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查被告乙○○○與告訴人丙○○原
    係夫妻為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，被
    告丙○○與告訴人原係旁系姻親為家庭暴力防治法第3 條第
    4款所定之家庭成員，是核被告2 人等所為，係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，雖該犯行同時亦屬家庭暴力防
    治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟本條項之罪並無罰則規
    定，因此應僅依刑法傷害罪論處。爰審酌被告2 人分別與告
    訴人2 人分別為夫妻關係及旁系姻親，不思以理性、和平方
    式解決渠等爭執，僅因細故與發生爭執，被告2 人應注意不
    能使他人受傷，依當時之情形並能注意，但出於愛護小孩之
    意，彼此間雖難免發生肢體抓扯碰觸，然須謹慎勿傷及他人
    ，竟疏未注意及此，乙○○○於抓扯過程中，不慎造成丁○
    ○受有左上肢、頸部及腹壁多處挫傷，丙○○則不慎推撞甲
    ○○○，致甲○○○受有右臉、頭皮及頸部挫傷等傷害，且
    迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，復被
    告2 人犯後猶否認犯行，未見悔意，及考量被告2 人犯罪之
    動機、目的、手段暨所生損害等一切情狀，分別量處如主文
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，分別諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
