【裁判字號】    99,司拍,277
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第277號
聲  請  人  長榮國際儲運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  程國金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人於其債權已屆清償期而未受清償者，得定一個月以
    上之相當期限，通知債務人，聲明如不於其期限內為清償時
    ，即就其留置物取償。債務人或留置物所有人不於前項期限
    內為清償者，債權人得準用關於實行質權之規定，就留置物
    賣得之價金優先受償，或取得其所有權；又質權人於債權已
    屆清償期，而未受清償者，得拍賣質物，就其賣得價金而受
    清償，民法第936 條第1 項前段、第2 項、第893 條第1 項
    分別定有明文。次按質權人如不自行拍賣而聲請法院拍賣時
    ，參照司法院大法官釋字第55號解釋意旨，應先取得執行名
    義，則法院自亦可為許可之裁定，最高法院52年台抗字第12
    8 號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人程國金屬股份有限公司於民國98
    年3 月間與聲請人合意將其所有如附表所示動產存放於聲請
    人之汐止場保稅倉庫，並以貨物每日實際存放計費噸按月結
    算倉租，詎相對人自98年6 月份起即滯納倉租費用，累積已
    達新台幣512,082 元，屢經催討仍未獲清償，經聲請人於民
    國98年10月19日以桃園水汴頭郵局存證信函第216 號通知相
    對人，聲明如不於其期限內為清償時，即就其留置物取償在
    案，為此聲請裁定准予拍賣留置物，以資受償，並提出聲請
    人2007年汐止場保稅倉進口銅板報價費率、雙方98年3 月25
    日之電郵往來、98年6 月份至同年9 月份之倉租費用發票四
    紙、98年10月19日桃園水汴頭郵局第零零貳壹陸號存證信函
    、進口報單七紙影本等件為證，本件聲請經核尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
