【裁判字號】    99,司促,12545
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第12545號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○○（即被繼承人游萬寶之繼承人）間
聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國99年5
    月10日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正補繳聲請費新
    台幣500 元、表明系爭支票正確之發票日、利息起算日及被
    繼承人游萬寶之除戶戶籍謄本、繼承系統表、債務人最新戶
    籍謄本及被繼承人游萬寶之繼承人有無向法院辦理拋棄繼承
    或限定繼承之法院備查文件，該裁定已於99年5 月14日送達
    ，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
