【裁判字號】    99,審簡,174
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第2641號）
，被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、破壞安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案老虎鉗壹支
沒收之。
    事 實 及理  由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度壢
    簡字第2081號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於97年5 月19
    日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，因生活窘迫，竟意圖為
    自己不法之所有，於98年12月30日晚間11時30分許，攜帶客
    觀上足供兇器使用之老虎鉗1 支，前往桃園縣楊梅鎮○○路
    ○ 段331 巷14號之乙○○所經營之「乙○○食品股份有限公
    司」內，以前開老虎鉗破壞該公司之鋁窗後進入欲竊取奶粉
    食用，尚未得手之際，即因觸動保全系統，而為警當場查獲
    ，並扣得老虎鉗1 支。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）現場照片及扣案老虎鉗一支。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1
    項第2 款、第3 款、第25條、第47條第1 項、第71條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
