【裁判字號】    99,訴,810
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第810號
原      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，其情形可以補正，審判
    長應定期間命其補正，逾期仍未補正，法院應以裁定駁回之
    ，同法第249 條第1 項但書第6 款定有明定。
二、經查，本件原告起訴未表明被告及應受判決事項之聲明。經
    本院於民國99年5 月7 日裁定，限原告於收受送達後3 日內
    補正之，此項裁定已於99年5 月14日送達原告，有送達證書
    1 紙在卷可稽。
三、原告人逾期且迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  周玉
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
