【裁判字號】    99,交易,124
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23264 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年桃交簡
字第1409號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又刑事訴訟係對於特定被告之特定
    犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體
    及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程
    序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第
    252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權不起
    訴），以終結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，
    法院始依刑事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決
    ，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而
    檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法
    院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時
    ，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效
    力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑
    事訴訟法第303 條第1 款規定，判決不受理，始符法意，先
    予敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年9
    月20日上午9 時許，在桃園縣桃園市○○路391 之2 號14樓
    住處飲用高梁酒約1 杯，迄同日上午11時許結束飲酒時，已
    因飲用酒類而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼GS3 ─700 號重型機車上路，嗣於同日中午1 時
    許，行經桃園縣桃園市○○街與同安街456 巷之交岔路口時
    ，因不勝酒力連人帶車摔倒於地，經據報前往處理之員警，
    在桃園縣桃園市○○路760 號之敏盛醫院急診室，對被告甲
    ○○施以呼氣酒精濃度之檢測，當場測得其呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.62毫克，因認被告甲○○涉有刑法第185 條之
    3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪嫌等語。
三、本件檢察官係於99年3 月24日對被告甲○○聲請簡易判決，
    並於99年4 月30日繫屬本院，此有附於臺灣桃園地方法院檢
    察署99年4 月30日乙○堂和98偵23264 字第34846 號函上之
    本院收文戳記可憑，而被告甲○○業於檢察官聲請簡易判決
    處刑前及本案繫屬本院前之98年11月20日死亡，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、被告個人基本資料查詢結果1 紙附
    卷可按，揆諸前揭說明，本件起訴程序顯係違背規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，應適用通常程序審判，
    併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                交通法庭審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
