【裁判字號】    99,桃簡,579
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第579號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣桃園
地方法院檢察署98年度偵字第26154 號），暨移送併辦（台灣士
林地方法院檢察署99年度偵字第3589號、台灣桃園地方法院檢察
署99年度偵字第1888號），本院判決如下：
    主    文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：(1)丁○○明知社會上詐騙案件層出不窮，無正當
    理由徵求他人提供行動電話門號者，極有可能利用該門號從
    事財產有關之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於民國98年8 月間某日，在桃園縣中壢市某處，將其前於
    同月10日在桃園縣某遠傳電信門市所申辦之0000000000號行
    動電話門號SIM 卡，以不詳之代價交付予真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員，嗣該詐騙集團成員取得上開門號SIM 卡後
    ，即意圖為自己不法之所有之犯意，於98年9 月14日在自由
    時報上以刊登「挑戰高薪，威尼斯影視徵業務人員、駐點司
    機、業務助理，日薪3000，洽張經理：0000000000」之廣告
    ，用以收購人頭帳戶遂行詐騙行為。(2)戊○○雖預見提供自
    己帳戶給他人使用，可能供詐欺集團掩飾或隱匿其等重大犯
    罪所得之財物，竟仍不違背其本意，基於幫助他人犯詐欺罪
    之不確定故意，見上揭廣告後，於98年9 月6 至12日間某日
    ，撥打上開電話，並與「張經理」約定在桃園縣南崁交流道
    附近某處，將其所申請之臺北富邦商業銀行大楠分行（下稱
    富邦銀行）帳號：000-000000000000號帳戶提款卡及密碼，
    交付真實姓名年籍不詳之自稱「張經理」之成年人，而容任
    該人所屬詐騙集團成員，取得其上開富邦銀行帳戶提款卡等
    物後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，98年9 月12日晚
    間10時16分許撥打乙○○之電話，向其佯稱：其前於網路購
    物所購買之商品款項，因作業疏失，須至自動提款機操作解
    除分期付款手續，致乙○○因而陷於錯誤，依該詐欺集團成
    員之指示，於同年月13日凌晨0 時20分匯款新臺幣2 萬9989
    元至戊○○上開富邦銀行帳戶。嗣乙○○察覺有異，乃報警
    循線查獲上情。(3)另該犯罪集團成員以丁○○之上揭廣告再
    收購許峻銘（另由檢察官偵辦中）之人頭帳戶後，復意圖為
    自己不法之所有，於98年9 月10日晚間7 時許，在不詳地點
    ，佯裝係網路購物之賣家，撥打電話向甲○○詐稱：因其網
    路購物付款有誤，須重新操作提款機，否則會重複扣款云云
    ，致甲○○陷於錯誤，於98年9 月10日晚間11時15分許，前
    往高雄縣鳳山市○○路142 號便利超商內操作提款機，陸續
    匯款新臺幣20萬元至許峻銘之中國信託商業銀行天母分行帳
    號000000000000號帳戶內，嗣甲○○發現銀行存款短少，報
    警處理循線查悉，始知受騙。(4)又該犯罪集團復以上揭廣告
    收購王銘倫（另由檢察官偵辦中）之人頭帳戶後，亦基於詐
    欺之犯意，於同月11日某時，以電話向丙○○佯稱網路購物
    有重複扣款情形云云，需依指示至ATM 自動櫃員機操作處理
    扣款問題，致丙○○陷於錯誤，即依指示至提款機操作匯款
    ，而於同日匯款7997元至王銘倫前揭帳戶內，該詐騙集團成
    員立即將款項提領殆盡，嗣丙○○發覺有異始知受騙，並報
    警循線查知上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報告台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，暨臺北市
    政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察署移送併辦
    ，及台北市政府警察局文山第二分局報告台灣台北地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官移送併辦。
二、(1)上揭事實，業據被告戊○○、丁○○於本院訊問時自承不
    諱，並經證人乙○○、甲○○、丙○○於警詢指述遭詐騙之
    情甚詳，復有富邦銀行帳戶之開戶基本資料、往來明細表、
    匯款執據、行動電話使用者資料及通聯紀錄、自由時報分類
    廣告、通話明細等資料在卷足佐，堪認被告二人上揭自白與
    事實相符。(2)衡以被告丁○○為一般程度之成年人，並非年
    幼無知或與社會隔絕之人，依其智識能力及社會生活經驗，
    對於將以個人身分申辦之行動電話門號交予不相識之人，該
    電話門號將有可能會被利用作為實行犯罪之工具一事應有所
    預見，縱無證據證明被告明知該詐欺集團取得上開電話門號
    係用以何種犯罪，然就該犯罪集團嗣後將被告丁○○提供之
    上開電話門號供犯罪得利之用，並藉以掩飾犯行不易遭人查
    緝，顯有預見之可能，且不違反被告丁○○之本意，是被告
    丁○○自有幫助該集團犯罪得利之未必故意。且衡諸行動電
    話號碼，一般民眾皆可輕易申請，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請行動電話號碼極為容易，且無次數之限制，除
    非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般而言，並無以
    他人名義申辦行動電話號碼之必要，況且行動電話號碼攸關
    申請人個人財產及隱私權益之保障，專屬性甚高，且報章雜
    誌及其他新聞媒體，對於以不法犯罪人士經常利用大量收購
    之他人行動電話號碼，以隱匿其犯罪之不法行徑，規避執法
    人員之查緝，此等在社會上層出不窮之案件，均多所報導，
    是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士用於犯罪，亦應為
    一般人生活認知上所應有之認識。此外，就現存之證據資料
    而言，並無證據證明被告丁○○為該集團之成員，雖被害人
    乙○○、甲○○、丙○○確實遭詐欺取財，但無證據證明為
    被告丁○○為之，是僅能證明被告丁○○係單純提供申辦之
    電話門號供人使用，被告丁○○既係僅提供電話門號供人使
    用，並未參與詐欺取財行使行為之實施，則僅係使犯罪者用
    以申辦行動電話以隱匿犯罪事實，屬詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，而為幫助行為甚明。(3)又衡諸常情，金融機構提
    款卡事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或
    與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該提款卡
    ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具，此為吾人依一般生
    活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由
    ，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆
    資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解。此外，參諸近來利用人頭帳戶詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭
    帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告戊○○係心智
    健全之成年男子，本於生活經驗及智識，對此應有認識，竟
    仍恣意將上開帳戶等物品交付予他人使用，是其對於他人持
    用上開帳戶犯罪之事實，自難認為毫不知情。至所謂幫助行
    為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質或精神上之支持
    ，而使其得以或易於實現構成要件，或使其行為造成更大之
    損害，準此，幫助犯之幫助行為應係指實施構成要件以外之
    行為，若係實施構成要件之行為，則非幫助行為，而係共同
    正犯行為。惟就現存之證據資料而言，並無證據證明被告戊
    ○○為該集團之成員，雖被害人乙○○確實匯款至被告戊○
    ○上揭帳戶，但無證據證明該存入款項，為被告戊○○提款
    一空，是僅能證明被告戊○○係單純提供帳戶供人使用，被
    告戊○○既係僅提供帳戶供人使用，並未參與詐騙行為之實
    施，亦未提領存款，故被告戊○○應未參與詐欺罪之構成要
    件行為，其提供帳戶，僅係使犯罪者易於欺騙民眾、隱匿犯
    罪事實，屬詐欺罪構成要件以外之行為，而為幫助行為甚明
    。綜上所述，本件事證明確，被告二人幫助詐欺犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，各藉由提供上開行
    動電話門號、金融帳戶予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成
    員利用被告二人之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術
    使被害人乙○○、甲○○、丙○○等人陷於錯誤，因而匯款
    至詐騙集團提供之帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫
    助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。核被告二人所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺
    罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕
    其刑。被告丁○○以一幫助詐欺行為，致數人受害，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。茲審酌被告係一
    成年且智力成熟之人，竟提供前開帳戶存摺、提款卡及密碼
    ，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集
    團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之
    穩定，並使得被害人受有上開損害，犯罪情節與所生危害程
    度，否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告戊○○交予不
    詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯
    罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之
    物，爰不為沒收之諭知附此敘明。至移送併辦部分（台灣士
    林地方法院檢察署99年度偵字第3589號、台灣桃園地方法院
    檢察署99年度偵字第1888號），均核與檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載之犯罪事實同一，依審判不可分原則，本院自得
    就此併予審酌，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
