【裁判字號】    99,桃簡,1032
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1032號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6781號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣伍仟元，朱
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣
參佰貳拾元及撲克牌壹副，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣捌仟元，朱
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣
參佰貳拾元及撲克牌壹副，均沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣捌仟元，朱
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣
參佰貳拾元及撲克牌壹副，均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣伍仟元，朱
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣
參佰貳拾元及撲克牌壹副，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○、丁○○及丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人在公共場所
    賭博財物，助長投機風氣，有害社會秩序，行為實無足取，
    且被告甲○○前已因賭博案件，經本院以92年度簡字第66號
    判決判處罰金銀元500 元確定，及以93年度桃簡字第168 號
    判決判處罰金銀元6,000 元確定，復被告丁○○前亦因賭博
    案件，先經臺灣士林地方法院以86年度湖簡字第221 號判決
    判處罰金銀元2,000 元確定，又經臺灣台北地方法院以89年
    度簡字第1097號判決判處罰金銀元3,000 元確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件賭博犯行
    ，顯然尚不知戒慎其行，惟念及被告4 人犯後均能坦承犯行
    ，犯後態度良好，及渠等犯罪之動機、目的、手段暨賭博金
    額等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲戒。至扣案之撲克牌1 副及賭資新臺幣
    320 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，業據被告
    4 人供承在卷，不問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第
    2 項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
