【裁判字號】    99,交易,132
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3137號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡字
第738 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年8
    月7 日上午10時許，駕駛車牌號碼6U-0605 號自用小客車，
    沿國道1 號公路北向行駛在外側車道，行經64. 2 公里處時
    ，本應注意汽車在高速公路行駛途中，不得驟然或任意變換
    車道，如欲超越前車或變換車道前，應先顯示方向燈告知前
    後車輛，並保持安全距離及間隔，且應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施，而依當時雨天、路面狀況無缺陷，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然自外側車道變換至
    內側車道，因變換車道不當致車子失控打滑撞擊內側護欄後
    ，再反彈撞擊行駛在中線車道由告訴人丙○○駕駛搭載告訴
    人即乘客甲○○之車牌號碼DH-6093 號自用小客車，致告訴
    人丙○○受有頭部外傷併臉部擦傷、頸部擦傷、胸部挫傷併
    擦傷，告訴人甲○○受有右胸及腰挫傷等傷害。被告乙○○
    在肇事後在有偵查犯罪權限之人知悉犯罪人之前，立即報警
    並向員警自首為肇事人表示願接受裁判。案經被害人丙○○
    及甲○○均提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人丙○○及甲○○均於
    99年5 月17日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨狀上所
    附本院收狀文號及日期戳章1 份在卷可參，揆諸前開法律規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
        臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
