【裁判字號】    98,桃簡,2343
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2343號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12413 號），暨移送併辦（98年度偵字第17972 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書所載（如附件聲請書及併辦意旨書），惟聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第9 行所載之「楊惠」，應更正
    為：「丁○○」。
二、被告乙○○固不否認上開華南商業儲蓄銀行桃園分行帳號：
    000000000000號帳戶為其所申請開立，然矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，並辯稱：伊當時看報紙應徵接送傳播小姐之司
    機工作時，對方說男客人會將錢匯到我的帳戶內，所以需要
    提供提款卡以測試信用及是否會被銀行扣款，伊始會交付上
    開金融資料給對方云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人丁○○、甲○○、丙○○於警詢
    指述綦詳，復有丁○○華南商業銀行自動櫃員機交易明細表
    、吳明哲郵政自動櫃員機交易明細表、華南商業銀行桃園分
    行98年5 月12日華桃存字第980578號函暨檢送之乙○○開戶
    基本資料、存款往來明細表等資料在卷可稽。足認被害人丁
    ○○、吳明哲、丙○○確有因受到詐騙，而分別將現金11,0
    00元、20,982元、1,4018元金額匯款至被告乙○○上開華南
    商業儲蓄銀行桃園分行帳號：000000000000號帳戶等情，堪
    以認定。
  (二)依被告所述其係應徵擔任接送小姐之司機工作，公司稱客
    戶交易之費用會先匯入被告帳戶，因此要求伊先提供帳戶要
    測試其帳戶是否能正常匯、提款。然果被告所述載送小姐一
    節屬實，則於交易完畢，由男客人當場付現金予小姐或載送
    之司機即可，付費方便快速，焉有麻煩男客人另外尋找自動
    櫃員機再告知帳號轉帳結帳之理？又果須以轉帳方式付費，
    公司又何以不提供自身所設或所信任之人之帳戶，卻反將公
    司主要營業收入存入一尚未建立信任關係之新進人員帳戶之
    內？凡此均足使人生疑，而被告不乏社會經歷，對於前述對
    方欲取其金融卡之理由，不可能完全無疑，甚且與要其繳交
    金融帳戶之人既素昧平生，更是未曾謀面，竟會在如此不明
    對方來歷情況下，貿然給予金融卡，其情實難索解，所稱應
    徵當司機一節，洵無可取。而被告於檢察官偵查中亦自承：
    「伊曾在揚博科技擔任工程師3 年左右之時間，之前公司並
    沒有要求員工提供提款卡以測試信用」，足見被告並非無社
    會工作經驗，豈有不知一般公司應徵工作時該有之程序，則
    至此被告更應能明辨對方索取其帳戶存摺、金融卡之緣由。
    再被告與收取金融卡之人既非熟識，竟貿然將前揭帳戶之存
    摺、提款卡及密碼悉數交給不詳姓名年籍之成年人，更與常
    情有違，被告前揭所辯，要屬無稽不可採信。被告乙○○交
    付該等金融資料時已時值29歲智識成熟之人，對於一般社會
    生活常識應難諉為不知，則豈有在僱用人、工作地點、工作
    內容及是否被錄用等情均不明之情況下，率爾交付其上開銀
    行提款卡、密碼等資料予素不相識之人，更未要求對方留下
    任何可資識別資料之理。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人
    頭帳戶，持以作為恐嚇、信用貸款、詐欺取財之事，常有所
    聞，被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交予不詳姓名之
    人，自可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯
    罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，
    惟其竟仍將系爭帳戶提款卡、密碼交付他人，於此足認被告
    於提供前揭帳戶之提款卡、密碼前，應可預見該人可能以其
    所提供之帳戶用於不法收取他人款項，而其仍執意予以交付
    該人，其顯有幫助他人犯罪之不確定故意甚明。
  (三)再刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判決意
    旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後多次詐欺取財，然
    因被告僅有1 次提供提款卡及密碼之幫助行為，依上述說明
    ，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助詐欺處
    斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告之幫助，
    意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被告所為係參
    與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私利而將上開帳
    戶存摺、提款卡及密碼提供給不法分子資為詐欺取財之工具
    ，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追
    查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素
    行、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，因一
    時失慮，偶罹刑典，且事後與被害人丁○○、甲○○、丙○
    ○達成和解，並已分別賠償被害人損失，此有調解筆錄、渣
    打國際商業銀行股份有限公司匯款副通知書各1 份、郵政國
    內匯款執據2 份等在卷可佐，足認被告深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。至被告所交付予詐騙
    集團之上揭帳戶提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告
    所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、另臺灣桃園地方法院檢察署檢察官請求併案審理之98年度偵
    字第17972 號部分，與本案犯罪事實乃屬同一之案件，有想
    像競合犯之關係，本院自得一併審理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
