【裁判字號】    99,壢簡,1080
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1080號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充就「乙○○就其受傷部分，並未
    提起告訴」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判
    例意旨參照）。查被告於密切接近之時間、同一地點、利用
    同一機會先後數次攻擊依法執行職務員警之行為，依前開判
    例意旨，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概念
    ，對於合乎接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數
    罪併罰之範圍」之立法意旨，應認係基於一妨害公務執行之
    犯意，係侵害同一法益，應論以接續犯，而為單純一罪。又
    按刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪所保護者係公務員
    依法執行職務之公共法益，而非保護執勤員警之個人法益，
    是被告雖同時攻擊依法執行職務之警員乙○○及丙○○，然
    其所侵害之法益仍屬單一，祇成立一妨害公務執行罪。爰審
    酌被告於員警依法執行職務時，以攻擊員警之強暴手段妨害
    員警執行公務，公然對公權力加以挑釁，所生危害非輕，且
    犯後猶否認犯行，未見悔意，等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
