【裁判字號】    99,司促,14192
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第14192號
債  權  人  邱信義即亞都企業社
上列債權人與債務人聖得洋公司間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
壹、應補正之事項：一、經查，債權人亞都企業社之現任負責人
                      係莊美月而非邱信義，請表明正確之債
                      權人。
                  二、請表明債務人聖得洋公司之法定代理人
                      姓名、地址。
                  三、請提出債務人聖得洋公司之主管機關相
                      關登記資料。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
