【裁判字號】    99,審簡,186
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第186號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
被      告  乙○○○ ○○○ .
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第26537 號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○、乙○○○ ○○○ ○○○○○共同明知為不實之事項，而使公務
員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處
有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並以驅逐出境代之。
    事  實  及  理  由
一、甲○ ○○○ ○○○係逃逸越南籍勞工，逃逸期間，為在臺工作，明
    知其非丁○○本人，竟基於偽造特種文書之犯意聯絡，於民
    國98年5 月間某時，在桃園縣桃園市火車站前，與某真實姓
    名年籍不詳之越南籍男子約定以新臺幣12,000元購買他人護
    照及外僑居留證各1 本，該名男子取得照片後，在某不詳處
    所，換貼甲○ ○○○ ○○○照片，偽造「丁○○」之越南護照及我
    國外僑居留證各1 本，於半小時後，交予甲○ ○○○ ○○○持有。
    嗣甲○ ○○○ ○○○持往址設桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段402
    巷24號之「亞橋企業股份有限公司」（下稱亞橋公司）應徵
    以行使，錄取後，由不知情之亞橋公司承辦人員依法向不知
    情之中央健康保險局投保，致中央健康保險局承辦人員將申
    辦人並非本人之不實事項，登載在其職務上所掌之公文書上
    ，足生損害於丁○○、內政部入出國及移民署嘉義縣服務站
    對於外僑居留資料管理及中央健康保險局對於外僑投保人員
    資料管理之正確性。嗣因丁○○行使健保權利遭拒，經查詢
    後，發現上情，報警處理，於98年11月4 日循線查獲。
二、乙○○○ ○○○ ○○○○○係逃逸越南籍勞工，逃逸期間，為在臺工作
    ，明知其非丙○○本人，竟基於偽造特種文書之犯意聯絡，
    於98年5 月間某日上午某時，在桃園縣蘆竹鄉○○路某處，
    提供個人照片予某真實姓名年籍不詳之越南籍男子，該名男
    子取得乙○○○ ○○○ ○○○○○照片後，在臺灣地區某不詳處所內，
    換貼乙○○○ ○○○ ○○○○○照片，偽造「丙○○」之越南護照及我
    國外僑居留證各1 本，旋於當日中午交予乙○○○ ○○○ ○○○○○持
    有。嗣乙○○○ ○○○ ○○○○○持該偽造護照及外僑居留證至亞橋公
    司應徵工作以行使，錄取後，由不知情之亞橋公司承辦人員
    依法向不知情之中央健康保險局投保，致中央健康保險局承
    辦人員將申辦人並非本人之不實事項，登載在其職務上所掌
    之公文書上，足生損害於丙○○、內政部入出國及移民署桃
    園縣服務站對於外僑居留資料管理及中央健康保險局對於外
    僑投保人員資料管理之正確性。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○ ○○○ ○○○及乙○○○ ○○○ ○○○○○於警詢、偵訊及本院審理
    時之自白。
  (二)證人李誠意於警詢及偵訊中、被害人丙○○及告訴人即被害
    人丁○○於警詢及偵訊中之具結證述。
  (三)甲○ ○○○ ○○○、乙○○○ ○○○ ○○○○○、丁○○及丙○○外僑居留資
    料查詢表、偽造之丁○○及丙○○越南護照及我國外僑居留
    證影本、丁○○所提供之未經偽造之我國外僑居留證影本、
    丙○○所提供之未經偽造之越南護照及我國外僑居留證影本
    各1 份，亞橋公司人員應徵資料表、中央健康保險局北區分
    局保險對象對外提供資料明細表各2 份。
四、核被告甲○ ○○○ ○○○及乙○○○ ○○○ ○○○○○所為，均係犯刑法第21
    6 條、第212 條之行使偽造特種文書罪及同法第214 條之使
    公務員登載不實公文書罪。起訴意旨認被告2 人就行使偽造
    護照部分，另涉犯護照條例第24條第1 項、第2 項之罪，然
    綜觀護照條例之規定及立法意旨，其規範、處罰之對象應僅
    限中華民國外交部所製定之護照，並不包括外國製發之護照
    ，故本件起訴意旨認被告涉犯護照條例犯行，尚有誤會，惟
    此部分經蒞庭檢察官當庭更正為僅涉犯刑法第216 條、第21
    2 條之行使偽造特種文書罪，附此敘明。被告甲○ ○○○ ○○○及
    乙○○○ ○○○ ○○○○○分別與真實姓名年籍不詳之越南籍男子間，
    各有犯意聯絡及行為之分擔，皆應以共同正犯論處。又被告
    兩人分別與真實姓名年籍不詳之越南籍男子共同偽造特種文
    書後持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告2 人分別以一行為而觸犯行使偽造特種文
    書罪及使公務員登載不實公文書罪二罪名，為想像競合犯，
    均依刑法第55條規定，從一重之以使公務員登載不實公文書
    罪處斷。起訴意旨認被告2 人所犯上開犯行，係屬犯意個別
    、行為互殊之數罪，惟經蒞庭檢察官當庭予以更正為想像競
    合犯，附此敘明。爰分別審酌被告2 人為求增加收入及有穩
    定工作，竟損害我國內政部入出境管理機關對於外僑居留資
    料管理及中央健康保險局對於外僑投保人員資料管理之正確
    性，且因而侵害被害人行使健保之權利，行為實屬不當，惟
    在台工作期間並無犯罪資料，尚屬安分守己，對我國治安管
    理之危害非鉅，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好並已取得被
    害人原諒等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告甲○ ○○○ ○○○及乙○○○
    ○○○ ○○○○○ 前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可查，其因一時失慮行為，致
    觸犯刑責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當知所警惕而無
    再犯之虞，本院認對被告2 人所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑貳年，緩刑期間並付保護管束，以啟自新
    。末查，被告2 人均係越南籍外國人，有其外僑居留資料查
    詢表各1 份附卷可稽，在我國境內犯如上述之罪，依保安處
    分執行法第74條之1 第1 項規定，上開保護管束以驅逐出境
    代之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第
    212 條、第214 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，保安處分執行法第74條之1 第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
