【裁判字號】    99,監宣,93
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第93號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ0000000000 號）為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○○（女，民國35年10月4 日，身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定關係人乙○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國98年9 月11日起因重度失
    智症，經延醫診治但不見起色，已因精神障礙或其他心智缺
    陷，致不能為意思表示或受意思表示，聲請人為相對人之配
    偶，爰依民法第14條第1 項、民事訴訟法第597 條第1 項規
    定，聲請准予對相對人為監護宣告，並依民法第1111條規定
    選定聲請人為相對人之監護人暨指定關係人乙○○為會同開
    具財產清冊之人等語，並提出戶籍謄本、殘障手冊等為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院囑託鑑定人即
    迎旭診所醫院鑑定醫師邱瑞祥前訊問相對人，相對人對法官
    點呼無回應（本院99年5 月10日訊問筆錄）。參酌迎旭診所
    醫院鑑定醫師邱瑞祥出具精神鑑定報告略以：甲○○（以下
    簡稱梁員）目前因心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表
    示。亦即過去所謂已達到「心神喪失」之程度。梁員過去有
    高血壓病史，曾接受過局部胃切除手術。民國九十六年前後
    ，梁員發生腦中風，當時意識尚清楚。九十八年十月再度腦
    中風，至今臥床，言語表達極有限，認知功能嚴重損害，已
    完全無生活自理能力，需要專人照顧。思考、知覺、判斷力
    、身體抱怨、病識感、定向感等完全無法接受評測。顯示其
    認知功能已嚴重受損，無處理個人事務之能力。其精神狀態
    已達心神喪失之程度等語，有該院精神鑑定報告在卷足按。
    本院審酌相對人因精神障礙已致不能為意思表示或受意思表
    示，聲請人聲請對於相對人為監護之宣告，核無不合，應予
    准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人等
    進行訪視，訪視報告建議略以：相對人因腦中風合併失智症
    ，臥床，意思表達不清楚，行動不便，生活無法自理。相對
    人身障鑑定為失智症重度，意思表達不清楚，無法言語，臥
    床，生活起居無法自理，需人協助翻身、灌食，身上插有鼻
    餵管、尿管。相對人患病後由聲請人及長女照料陪伴，於96
    年10月17日請外籍看護人員協助在家照料。相對人自中風患
    病後，即由聲請人及請外籍看護人員照顧，聲請人表示願意
    擔任監護人，處理相對人之各項事務及照顧相對人。相對人
    之長女，於長庚醫院當護士，與相對人親子關係佳，經常在
    家陪伴照顧，願意擔任開具財產清冊之人，聲請人同意由其
    擔任等語，有桃園縣政府99年4 月26日府社助字第09901552
    20號函附桃園縣政府社會處社會工作及救助科監護宣告訪視
    報告在卷可參。考量聲請人為相對人配偶，實際負起協助相
    對人就醫等事宜責任，認由聲請人擔任相對人之監護人，應
    屬符合相對人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為相對
    人之監護人；並指定關係人為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5    月    26   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
