【裁判字號】    99,監宣,49
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第49號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000 號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年05月05日因交通事故
    ，經送醫治療後，其認知功能及日常生活功能嚴重受損，現
    今之狀況係無法與人溝通，已達無法處理自己事務之程度，
    聲請人為相對人之子，爰依民事訴訟法第597 條規定，聲請
    對相對人為監護宣告，選定聲請人甲○為相對人之監護人等
    語，並提出戶籍謄本、財團法人天主教聖保祿修女會醫院診
    斷證明書為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。聲請人表示聲請此案
    目的係因要處理相對人之人壽保險相關事宜，申請停止續繳
    保費。經本院於鑑定機關即桃園縣中壢市迎旭診所鑑定醫師
    邱瑞祥前訊問相對人，法官點呼相對人姓名，相對人無反應
    ，勘驗相對人躺臥病床上，插有鼻胃管、尿管，有氣切。經
    鑑定人初步觀察認為：相對人係已達心神喪失無法處理自己
    事務，餘詳鑑定報告書等語（參見本院99年04月21日訊問筆
    錄）。參酌迎旭診所出具精神鑑定報告書略以：鑑定過程中
    周員（即相對人）雖可自動張眼但意識不清，外觀尚整潔，
    注意力渙散，態度無法合作，表情淡漠，對叫喚及問話完全
    無反應，無不適當行為。思考、知覺、判斷力、身體抱怨、
    病識感、定向感等完全無法接受評測，顯示其認知功能已嚴
    重受損，無處理個人事務之能力，其精神狀態已達心神喪失
    之程度等語，有該院99年04月21 日 迎旭祥監宣字第9937號
    函檢附精神鑑定報告書在卷足按。本院審酌相對人因精神障
    礙已致不能為意思表示或受意思表示，聲請人聲請對於相對
    人為監護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。本院考量聲請人甲○為相對人之子
    ，相對人目前由聲請人甲○照顧，認由聲請人甲○擔任相對
    人之監護人，應屬符合受監護宣告之人之最佳利益，爰依前
    揭規定選定聲請人甲○為相對人之監護人；另第三人丙○○
    為相對人之女，併依前揭規定指定其為會同開具財產清冊之
    人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開
    始時，監護人對於受監護宣告人乙○○之財產，應會同丙○
    ○，於2 個月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
