【裁判字號】    99,審簡,173
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第173號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3104、
3969號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度審訴字第1074號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒
    刑4 月確定，於97年8 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，分別為
    下列竊盜犯行：(一)於98年11月29日下午3 時8 分許，在桃園
    縣龍潭鄉○○路168 號之「敏盛醫院」婦產科門診，徒手竊
    取診間內之液晶螢幕1 台；(二)又於99年1 月9 日下午2 時許
    ，在上開醫院婦產科門診，徒手竊取第12診間內之電腦主機
    、液晶螢幕各1 台及滑鼠1 個。嗣經警調閱上開醫院之監視
    錄影畫面，而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
    (二)證人即敏盛醫院工務組員工李鴻林及宋念湘於警詢時之證
      述。
    (三)98年11月29日及99年1 月9 日之監視器翻拍照片各8 張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第8 款、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    5    月     26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
