【裁判字號】    99,繼,516
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第516號
陳  報  人  乙○○
被 繼 承人  甲○○（亡）
上列陳報人因被繼承人甲○○死亡，向本院陳報遺產清冊事件，
本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣中壢市○○里○○鄰○○
路○段18號13樓之16）之債權人為公示催告。
陳報人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。
前項報明債權期間屆滿後六個月內，陳報人應向本院陳報償還遺
產債務之狀況並提出有關文件。
聲明程序費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起3 個月內開具遺產
    清冊陳報法院；繼承人依前2 條規定陳報法院時，法院應依
    公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限內報明
    其債權；前項一定期限，不得在3 個月以下，民法第1148條
    第2項、第1156條第1項、第1157條定有明文。又公示催告之
    公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其
    他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具之日期或期間，由法院定之；聲請人未依前項規定登
    載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第542 條亦規
    定甚明。前揭規定依非訟事件法第142條第1項規定，於法院
    依民法第1157條為公示催告被繼承人之債權人報明債權時，
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國99年2 月15日死
    亡，陳報人為其兄，爰依法陳報遺產清冊等語，並提出戶籍
    謄本、其他繼承人名冊、繼承系統表、全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單、桃園縣政府地方稅務局97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單等為證。
三、經核陳報人所提出之戶籍謄本、其他繼承人名冊、繼承系統
    表、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、桃園縣政府地方稅務
    局97年度綜合所得稅各類所得資料清單等，合於前開民法及
    非訟事件法第141 條規定，是陳報人之陳報，於法並無不合
    。本院爰依首揭規定依公示催告程序為陳報債權之公告，並
    限期命陳報人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載
    於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。又依非訟事件法第
    143條第1 項規定，公示催告報明債權期間屆滿後6個月內，
    繼承人應向本院陳報償還遺產債務之狀況並提出有關文件，
    陳報人應注意依規定辦理，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5    月    26   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
