【裁判字號】    99,消債更,73
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第73號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
二、聲請人97、98年度稅捐資料、財產證明文件（如土地及建物
    登記謄本、存摺等）。
三、聲請人99年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正
    本）。
四、四名受扶養人97、98年度之最新財產、所得清單。
五、請說明聲請人是否為受扶養人龍劉秀雲之唯一扶養義務人。
    若否，請併與說明其餘扶養義務人之扶養狀況。
五、請說明聲請人之前配偶對三名子女之扶養狀況。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書  記  官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
