【裁判字號】    99,訴,507
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第507號
原      告  楊雅淳
            楊雅汝
共      同
法定代理人  陳淑禎
共      同
訴訟代理人  陳兆瑛律師
複  代理人  周守男
被      告  楊注鍠
            楊文聰
            楊尚達
上三人共同
訴訟代理人  鄭世脩律師
複  代理人  李智慧
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告為訴之追加，本
院裁定如下：
    主  文
原告以民國九十九年五月二十五日民事訴之再追加狀追加之先位
聲明之訴駁回。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(1)被告同意者。(2)請求之基礎
    事實同一者。(3)擴張或減縮應受判決事項之聲明者。(4)因情
    事變更而以他項聲明代最初之聲明者。(5)該訴訟標的對於數
    人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。(6)
    訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應
    以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決者
    。(7)不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。民事訴訟法第255
    條第1 項定有明文。
二、經查，本件原告以民國99年5 月25日以「民事訴之再追加狀
    」為訴之追加前，所主張之原因事實為被告楊注鍠以贈與不
    動產予被告楊文聰、楊尚達之行為，有害及原告對於被告楊
    注鍠之受扶養債權，訴之聲明則為：「(一)被告楊注鍠於94年
    1 月31日將桃園市○○○段396 -10 地號土地（權利範圍：
    全部）、同段396 -11 地號土地（權利範圍：全部）之所有
    權贈與被告楊文聰之行為應予撤銷。(二)被告楊注鍠於94年4
    月25日將桃園市○○○段396 -1地號土地（權利範圍：全部
    ）、其上坐落同段11576 建號建物（門牌號碼：桃園市○○
    街29巷1 號，權利範圍：全部）之所有權贈與被告楊文聰之
    行為應予撤銷。(三)被告楊注鍠於95年9 月14日將桃園市○○
    ○段354 -82 地號土地（權利範圍：全部）、其上坐落同段
    4685號建號建物（門牌號碼：桃園市○○路42號，權利範圍
    ：全部）之所有權贈與被告楊尚達之行為應予撤銷」。嗣於
    訴狀繕本送達被告後，於本院99年5 月25日言詞辯論時復以
    「民事訴之再追加狀」追加起訴，將上開訴之聲明充作備位
    聲明，先位聲明則為：「(一)（原告應漏繕：「確認」2 字）
    被告楊注鍠於94年1 月31日將桃園市○○○段396 -10 地號
    土地（權利範圍：全部）、同段396 -11 地號土地（權利範
    圍：全部）之所有權贈與被告楊文聰之行為無效。(二)（原告
    應漏繕：「確認」2 字）被告楊注鍠於94年4 月25日將桃園
    市○○○段396 -1地號土地（權利範圍：全部）、其上坐落
    同段11576 建號建物（門牌號碼：桃園市○○街29巷1 號，
    權利範圍：全部）之所有權贈與被告楊文聰之行為無效。(三)
    被告楊注鍠於95年9 月14日將桃園市○○○段354 -82 地號
    土地（權利範圍：全部）、其上坐落同段4685號建號建物（
    門牌號碼：桃園市○○路42號，權利範圍：全部）之所有權
    贈與被告楊尚達之行為應予撤銷」，所據之原因事實則為被
    告楊注鍠於93年9 月間中風，其後94年10月27日受禁治產宣
    告，其於中風後至受禁治產宣告前之贈與行為應屬無效。然
    被告對原告此訴之追加，業於同日表示不同意在卷（見本院
    卷第74頁背面）。
三、核原告上開訴之追加，並未經被告同意。而原告關於詐害債
    權行為請求撤銷所有權移轉行為之訴，業經本院以99年救字
    第28號裁定准予訴訟救助在案，此部分訴之追加，核與准予
    訴訟救助之原訴之基礎事實顯不相同，該追加之訴不在原裁
    定准予訴訟救助範圍，自無暫免裁判費之理。再者，追加之
    訴請求之基礎事實與原起訴之事實間並無社會事實上之共通
    性及關聯性，就原請求所主張之事實及證據資料，於追加之
    訴均無法加以利用，有害於被告程序權之保障，自屬有礙被
    告之防禦及訴訟之終結。又非僅屬擴張或減縮應受判決事項
    之聲明及因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者；更不屬
    訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應
    以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決者
    ，是原告所為上開訴之追加，核於首揭法律但書所規定之要
    件不合，要難准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
