【裁判字號】    99,桃簡,1118
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充及更正被告之前
    科紀錄為「甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣高等
    法院以94年度上易字第270 號判決判處有期徒刑2 年6 月確
    定；又於94年間因施用毒品等案件，經本院以94年度訴字第
    2228號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年2 月確定；又於同年間因贓物、違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院以95年度訴字第683 號判決分別判處有期
    徒刑1 年、4 月，併科罰金新臺幣30,000元，應執行有期徒
    刑1 年2 月，併科罰金新臺幣30,000元確定，前開94年後所
    犯共4 罪，嗣經本院以96年度聲減字第4287號裁定，各減其
    宣告刑二分之一，並定其應執行有期徒刑1 年1 月又15日，
    併科罰金新臺幣15,000元確定後，並與上開有期徒刑2 年6
    月接續執行，於97年6 月13日縮短刑期假釋，轉執行易服勞
    役16日後出監併付保護管束，迄至98年1 月21日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行完畢論」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    查被告有前揭犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯
    ，不思以正當途徑賺取生活所需，僅因一時貪念，竟恣意竊
    取他人財物，顯已侵害他人財產安全，又被告前即曾因竊盜
    犯行，多次經法院判決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見尚無悔改之意
    ，亦足見其守法觀念淡薄，惟念及其犯後尚能坦承犯行，態
    度尚可，及其所竊取之財物價值約新台幣5 萬元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
