【裁判字號】    99,壢簡,937
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第937號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10279 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於警詢及檢察官偵查中均坦
    承不諱，核與證人及另案被告張家瑞、施宗佑、被害人乙○
    ○證述情節相符，復有施宗佑國泰世華商業銀行中臺中分行
    98年9 月29日國世中台中字第0980000361號函暨檢送之施宗
    佑開戶基本資料及活期儲蓄存款交易明細、甲○○威寶電信
    門號0000000000號行動電話服務申請書、通連調閱查詢單等
    資料在卷可稽，故本案除被告之自白外，復有前述之各項補
    強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。復
    按衡情現今使用行動電話為聯絡工具，實為社會常態，且一
    般民眾均能自由向各家電信公司任意申請，並無設有任何特
    殊之限制，是一般民眾皆能自由申請行動電話門號，並得同
    時在不同電信公司或同一電信公司均能申請多個行動電話門
    號使用，乃眾所周知之事實，是依一般人之社會生活經驗，
    倘係經由合法管道取得行動電話門號，自能於申辦開通後自
    由撥打聯絡他人使用，殊無大費周章使用他人名義之行動電
    話之必要。又若非與本人有密切關係，當不致提供個人所申
    辦之行動電話門號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他
    人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提
    供。參以邇來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係
    利用人頭電話或帳戶做為犯罪使用，以躲避警方查緝，此不
    僅廣為媒體所披載，亦經政府一再宣導提醒注意，再觀諸目
    前社會以電視、報紙甚至網路等管道流通資訊之普及程度，
    苟見有陌生人不思以自己名義申請行動電話門號使用，反而
    向不特定人蒐集或收購他人之行動電話門號使用，門號申請
    名義人焉能安心將其所申辦之行動電話門號任意交付收購行
    動電話之人，而絲毫未加懷疑其收購行動電話門號之目的即
    在於聯絡他人，並詐取他人財物？本件被告於行為時既已年
    滿25歲，並無心神喪失或智慧障礙之情事，係心智健全之成
    年人，對此社會現狀當無不知之理。是被告於出售上開行動
    電話門號之初，並未深究對方何以無法辦理行動電話門號，
    亦不知悉對方蒐購其所申辦之行動電話門號之用途，徒以對
    方片面之詞，即隨意將其所申辦之行動電話門號出售予他人
    ，由此顯見被告對於姓名年籍不詳之成年人係將被告所交付
    之上開行動電話門號，用以聯繫取得他人所有之金融帳戶並
    實施詐欺犯行一節，當能有所預見，是被告甲○○主觀上應
    具有幫助他人詐取財物之不法犯意甚明。另刑法上之幫助犯
    ，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於
    正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高
    法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），查被告提供其
    所有行動電話門號予不法集團成員使用，致使被害人乙○○
    於受詐欺之際，將款項轉入施宗佑所有之帳戶，此係就他人
    之詐欺取財犯行提供助力，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取
    財罪之意，客觀上為其行為，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯
    罪集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人
    之金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告
    甲○○為謀一己私利而將提供上開行動電話門號給不法分子
    資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為從事詐騙犯罪行為時
    之人頭電話，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及
    被告犯罪之目的、動機、素行、犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99  年     5    月     26     日
                  刑事第五庭    法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
