【裁判字號】    99,易,72
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度易字第72號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因重利案件，不服本院中華民國99年4 月14日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本裁定繕本翌日起拾日內補正具體上訴理
由。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361 條規定：「不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘
    述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審
    法院應定期間先命補正」，又同法第362 條復規定：「原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正」，合先敘明。
二、上訴人甲○○因重利案件，不服本院民國99年4 月14日99年
    度易字第72號第一審判決而提起上訴，經查其上訴書狀未敘
    述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
    書，顯屬欠缺法律上必備之程式，茲依上揭規定，限於本裁
    定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官 潘政宏
                                  法  官 劉淑玲
                                  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
