【裁判字號】    99,聲,1809
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1809號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度聲字第
1438 、1439 號刑事裁定主文，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：本院98年度聲字第1438號刑事裁定主文「甲
    ○○因犯如附表所列之罪，所處如附表所示之刑，應執行有
    期徒刑肆年拾月」、98年度聲字第1439號刑事裁定主文「甲
    ○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆
    年伍月」所定應執行刑部分有違平等、比例原則，爰依刑事
    訴訟法第483 條之規定，聲明疑義。
二、經查，本件聲明人係不服上揭「裁定主文所定應執行之刑度
    」，而非對於「裁判之文義有疑義」，而定應執行刑之刑度
    自屬本院得審酌之職權，且並無違反刑法第51條之法定刑範
    圍，本件裁判之文義既無疑義，即非屬聲明疑義之問題，從
    而本件聲明人以上開事由向本院聲明疑義，於法顯有未合，
    應予駁回，特此裁定。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
