【裁判字號】    99,司促,4114
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第4114號
債  權  人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人乙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應包括聲
    請人須提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務
    ，以免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅
    速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○發給支付命令，經本院於
    民國99年5 月6 日通知命聲請人於5 日內補正釋明尚未屆清
    償日卻請求債務人清償債務之依據，聲請人已於民國99年5
    月7 日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未
    盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請，爰依民事
    訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
