【裁判字號】    99,補,91
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    確定贈與契約有效
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度補字第91號
原      告  乙○○
代  理  人  甲○○
上列原告請求確定贈與契約有效事件，原告應於收受本裁定之日
起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1
    、當事人及法定代理人。2 、訴訟標的及其原因事實。3 、
    應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文
    。本件原告起訴請求確定贈與契約有效，其訴狀未記載被告
    為何人及其姓名住所等資料，亦未為應受判決事項之聲明，
    其起訴程式顯非合法，原告應予補正。
二、本件訴訟標的價額為贈與價值7,719,390 元，其應徵之裁判
    費為77,428元，原告應予補繳。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                    書記官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
