【裁判字號】    99,家訴,3
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度家訴字第3號
原      告  子○○
被      告  丑○○
兼  上一人
訴訟代理人  丁○○
被      告  辛○○
被      告  壬○○○
被      告  丙○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  癸○○
被      告  庚○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，於99年5 月12日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
兩造公同共有被繼承人曾貫世所遺如附表一至六所示之遺產，准
予分割，並按附表一至六所示分割後各共有人之應繼分欄所示應
有部分比例分配之。
訴訟費用新台幣肆仟肆佰壹拾元由被告丑○○、辛○○各負擔新
台幣伍佰伍拾壹元；被告壬○○○、丁○○、丙○○、己○○、
戊○○、乙○○各負擔新台幣玖拾貳元；被告癸○○、庚○○、
甲○○各負擔新台幣陸佰捌拾玖元；餘由原告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：
    原告主張兩造為被繼承人曾貫世之法定繼承人，被繼承人曾
    貫世（男、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國72年1
    月4 日死亡，其法定繼承人原有丑○○、辛○○、曾振冬（
    已歿）、曾李蜂（已歿）、子○○、癸○○、曾賢仁（已歿
    ）、庚○○、甲○○9 位繼承人，但曾振冬於94年3 月6 日
    死亡，其法定繼承人有壬○○○、丁○○、丙○○、己○○
    、戊○○、乙○○6 人；而曾李蜂於97年11月23日死亡，其
    法定繼承人有子○○、癸○○、庚○○、甲○○4 人，有戶
    籍謄本及繼承系統表可稽。而被繼承人曾貫世遺有如附表一
    至六所示之遺產，亦有財政部台灣省中區國稅局之遺產稅逾
    核課期間案件同意移轉證明書可考，且原告已辦理繼承登記
    為公同共有，亦有土地登記謄本及房屋稅籍證明書為憑，因
    而，提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示等語。
乙、被告丑○○、丁○○到庭表示對於分割遺產無意見，主張按
    其應繼分權利分割等語；被告辛○○前於言詞辯論期日到庭
    ，亦表示對於分割遺產無意見等語；其餘被告則均未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述。
丙、本院判斷：
一、本件被告辛○○、壬○○○、丙○○、己○○、戊○○、乙
    ○○、癸○○、庚○○、甲○○等人未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，茲依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造為被繼承人曾貫世之法定繼承人，被繼承人曾
    貫世於72年1 月4 日死亡，遺有如附表一至六所示之遺產，
    有財政部台灣省中區國稅局之遺產稅逾核課期間案件同意移
    轉證明書可考，且原告已辦理繼承登記為公同共有，亦有土
    地登記謄本及房屋稅籍證明書為憑等情，已據原告提出戶籍
    謄本、繼承系統表、及上開資料為證。被告丑○○、丁○○
    到庭表示對於分割遺產無意見，主張按其應繼分權利分割等
    語；被告辛○○前於言詞辯論期日到庭，亦表示對於分割遺
    產無意見等語；其餘被告則未到場爭執。本院綜合上開資料
    ，自堪信原告主張為真實。
三、按共有物分割之方法不能協議決定者，法院得因各共有人之
    聲請，命為以原物分配於各共有人或變價共有物，以價金分
    配於各共有人，民法第824 條第2 項定有明文。公同共有物
    分割之方法，除法律另有規定外，應依關於共有物分割之規
    定，同法第830 條第2 項亦有明定。又繼承人有數人時，在
    分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有；繼承人得
    隨時請求分割遺產，但法律另有規定或契約另有訂定者，不
    在此限，此為民法第1151條、第1164條所明定。
四、再者，遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血
    親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又同一順序之
    繼承人有數人時，按人數平均繼承。繼承人有數人時，在分
    割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有。民法第1138
    條、第1144條第1 款、第1141條、第1151條分別定有明文。
    查兩造均為被繼承人曾貫世之子孫，有戶籍謄本及繼承系統
    表可稽。而遺產之公同共有，係以遺產之分割為其終局目的
    ，而公同共有關係應屬暫時存在，參酌兩造無遺囑禁止分割
    遺產，亦無不分割之約定，原告請求按公同共有潛在之應繼
    承權利，並按附表一至六所示分割後各共有人之應繼分欄所
    示應有部分比例分配之，自無不合。
五、又分割遺產事件，本質上並無訟爭性，兩造本可互換地位，
    由任一共有人提起分割遺產之訴訟，參酌兩造因本件分割遺
    產後，雙方互蒙其利，如由敗訴之當事人全額負擔其訴訟費
    用，顯失公平。本院認分割遺產之訴訟，於原告之訴有理由
    時，仍應由兩造分別依系爭遺產之應繼權利換算其應有部分
    比例分擔訴訟費用，較符合公平原則，乃酌定訴訟費用由被
    告丑○○、辛○○各負擔551 元；被告壬○○○、丁○○、
    丙○○、己○○、戊○○、乙○○各負擔92元；被告癸○○
    、庚○○、甲○○各負擔689 元；餘由原告負擔諭知。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1 。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          家事庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  林麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
