【裁判字號】    99,聲,619
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第619號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請宣告沒收物（99年度聲沒字
第99號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）及機臺內之硬
幣合計新臺幣伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯刑法第266 條第1 項之賭
    博罪嫌，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第1289號為緩起訴處分確定在案。而扣案之電子遊戲機「小
    瑪莉」1 台（含IC板1 塊）及賭資新臺幣（下同）50元等，
    均係該案中當場賭博之器具與賭資，且屬被告所有，爰依刑
    法第266 條第2 項、刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條定有明文
    ，是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，係屬刑
    法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告甲○○前因賭博等案件，業由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第1289號為緩起訴處分確定在案
    ，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署98年
    度上職議字第1203號駁回再議之處分書各1 份在卷可稽。而
    扣案之「小瑪莉」電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及機台內
    之10元硬幣共50元，分屬被告當場賭博之器具及兌換籌碼處
    之財物，並據被告供承在卷，依上開規定，自得對該等扣案
    物宣告沒收之。故本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
