【裁判字號】    99,聲,624
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第624號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第104 號），
本院裁定如下：
      主  文
扣案之外用粉末、酸痛藥、痔瘡特效藥各壹瓶，均沒收。
      理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1 定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反藥事法案件，業經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5826號為緩起訴處分
    確定，扣案之外用粉末、酸痛藥、痔瘡特效藥各1 瓶，均係
    被告所製造用以販售他人之偽藥，且屬被告所有，爰依上開
    規定聲請宣告沒收。至扣案之外用藥膏1 瓶，經證人即被告
    之配偶鄭金治於偵查中證稱：該外用藥膏係伊去買來給女兒
    使用，因為女兒的腳讓機車排氣管燙到，所以買這個回來給
    女兒使用等語明確，核與被告所述：該外用藥膏係伊太太去
    買回來給我們自己用一詞相符，堪予採信，就該外用藥膏，
    不聲請宣告沒收。
三、經核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
