【裁判字號】    99,易,289
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2307號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年5 月26日下午
4 時10分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本院分別
    以97年易字第840 號判處有期徒刑7 月確定、97年訴字第12
    76號判處有期徒刑9 月確定，上開兩罪嗣經本院以98年度聲
    字第31號定應執行有期徒刑1 年3 月確定，並經接續執行，
    甫於民國98年12月14日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法所有，於99年5 月8 日上午7 時35分許
    ，在雲林縣北港鎮新街里圖書館附近之公園內，徒手竊取丙
    ○○所有置放於公園內凱旋門旁石板凳上之紅色皮包一只(
    內有新臺幣2600元) 得手，經丙○○追喊後，甲○○逃離公
    園，而在圖書館前遭警方及路人陳禎皇合力逮捕。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上訴但書情形，且不服判決時，得自收受宣示判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴
    於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
