【裁判字號】    99,聲,573
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第573號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告乙○○詐欺案件，經聲請人聲請沒入
保證金（99年度執字第294 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○詐欺案
    件，經依臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    10,000元，經具保人出具現金保證後，將受刑人停止羈押。
    因該受刑人於該署99年度執字第294 號執行時逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項後段之規定，應沒入具保人所繳納之
    保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件受刑人即被告乙○○詐欺案件，經本院98年度六
    簡字第222 號判處拘役50日確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，而其於執行中經傳喚未到，有保證金收據
    、執行傳票與通知之送達證書、文書送達通知書照片、拘票
    及警員報告書（以上均為影本）等物在卷可憑，聲請人認受
    刑人已逃匿而聲請沒入具保人原繳納之保證金，固非無據。
    惟本件被告已於民國99年5 月21日緝獲送監執行，現於臺灣
    雲林第二監獄執行中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 紙在卷可考，自難認被告尚在逃匿中，揆諸前開說明，聲
    請人聲請沒入具保人繳納之保證金，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
