【裁判字號】    99,聲,603
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第603號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第95號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之「滿貫大亨麻將」、「超級彩金金象王」電子遊戲機各壹
台、「彩金劍龍」、「賽馬」電子遊戲機各貳台、IC板捌塊、代
幣盒貳個、代幣壹佰柒拾陸枚，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1 定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博等案件，業經該署以98年
    度速偵字第59號為緩起訴處分確定，扣案之電子遊戲機6 台
    、IC板8 塊、代幣盒2 個（聲請書誤載為1 個）及代幣176
    枚，均係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 ，單獨聲請宣告沒收等語。
三、經核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
