【裁判字號】    99,聲,620
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第620號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第112 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點貳零公克，包裝總
重零點公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：經查本件扣案之白粉2 包（淨重0.20公克、
    包裝重0.33公克），經送法務部調查局鑑定結果含有海洛因
    成分，屬第1 級毒品，此有該局民國87年5 月29日編號第00
    0000000 號鑑定通知書附卷可稽。爰依刑法第40條第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第
    1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。本件經核
    屬實，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
