【裁判字號】    99,易,251
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
67號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年5 月26日
下午4 時35分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○犯侵入住宅罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國99年03月25日清晨03時40許，基於無故侵入住
    宅之犯意，未經丙○○同意，先自不詳地點攀爬上王德民位
    於雲林縣西螺鎮大新里大新165 之3 號建物之鐵皮遮雨棚上
    ，並沿該鐵皮遮雨棚，翻越侵入丙○○所住居之位於大新里
    大新165 之2 號建物之二樓迴廊內。經不詳民眾發現，高喊
    抓賊後，王德民、王進生、邱國雄等村民紛紛加入圍捕，嗣
    因乙○○於翻牆時跌倒，摔斷左腳，為民眾當場逮獲，始查
    知上情。
三、處罰條文：
    刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上訴但書情形，且不服判決時，得自收受宣示判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴
    於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5    月     26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    5    月     26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
