【裁判字號】    99,訴,288
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第288號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第393 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年5 月26日下午4 時50分，在本院第二法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑參月，扣案之玻璃球壹支沒收之。應執行有
    期徒刑捌月，扣案之玻璃球壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以88年度上訴字第401 號判處有期徒刑3 年及刑前強制
    工作3 年確定，有期徒刑部分，於92年4 月17日假釋出獄，
    並於94年1 月21日假釋期滿，其未執行之刑，以已執行論（
    不構成累犯）。又因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以
    97年度毒聲字第78號裁定送觀察、勒戒後，認無施用毒品傾
    向，於98年2 月19日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣南
    投地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第535 號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知警惕，於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於99年3 月22日
    ，雲林縣西螺鎮濁水溪溪邊，以將海洛因摻入香菸內施用之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。又另行基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年3 月22日，在雲林縣西螺鎮濁水溪溪邊
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警另因竊盜案件，於
    99年3 月25日凌晨4 時30分許，在雲林縣西螺鎮大新里165-
    2 號查獲，扣得其所供施用甲基安非他命所用之玻璃球1 支
    ，並經採集尿液送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第38條
    第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
