【裁判字號】    99,聲減,9
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年度聲減字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶凶器竊盜罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年1 月13日犯竊盜罪，經本院於
    95年3 月15日以95年度六簡字第84號（偵查案號：臺灣雲林
    地方法院檢察署95年度偵字第418 號），判處有期徒刑8 月
    ，緩刑5 年確定，緩刑部分並經本院以98年度撤緩字第61號
    裁定撤銷確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第
    9 條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
