【裁判字號】    99,財管,10
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度財管字第10號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人兼
送達代收人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
利害關係人  林俊欽律師
上列聲請人聲請對被繼承人丁○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任林俊欽律師為被繼承人丁○○（男、民國16年01月18日出生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：雲林縣水林
鄉○○村○鄰○○路17號，業於民國95年03月30日死亡）之遺產
管理人。
准對被繼承人丁○○之繼承人為公示催告。
被繼承人丁○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於新聞紙１
日，再將登載證據檢送本院，如未依規定登載者，視為撤回公示
催告之聲請。
程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丁○○業於民國95年3 月30日死亡
    ，其生前向聲請人借款，並以其所有之土地及建物設定擔保
    ，惟尚餘新臺幣100 萬元未獲清償，而被繼承人死亡後，其
    繼承人均已拋棄繼承權，其親屬會議亦未依民法第1177條規
    定選定遺產管理人，致聲請人無法就被繼承人之遺產行使權
    利，為保障聲請人之權利，提出戶籍謄本、繼承系統表、鈞
    院99年1 月15日雲院恭家馨決95繼字第320 號函影本、借據
    及抵押權設定書、他項權利證明書等影本為證。爰依民法第
    1178條第2 項、非訟事件法第149 條第1 項之規定，聲請法
    院選任相對人財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處為
    遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，及本院依職權調取95年度
    繼字第320 號拋棄繼承事件卷宗核閱，堪信屬實。本院審酌
    林俊欽律師為聲請人嗣另具狀建議之人選，其現職為律師，
    具相關法律專業知識及執業經驗，應有能力管理被繼承人之
    遺產，其復以書面表示願為本件之遺產管理人，此有同意書
    在卷可稽，再參考相對人財政部國有財產局台灣中區辦事處
    雲林分處之意見，故選任林俊欽律師為被繼承人之遺產管理
    人，並依法為承認繼承之公示催告。至於聲請人原聲請選任
    相對人為遺產管理人部分，訊其並無意願，且其公務負擔繁
    重，尚有不宜，本院爰依職權選任遺產管理人如上，併予敘
    明。
四、末按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之；聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。又上揭規
    定，於依民法第1178條、第1179條第1 項第3 款所為之公示
    催告準用之，民事訴訟法第542 條、非訟事件法第150 條至
    第152 條分別定有明文。爰併定其登載公報、新聞紙或其他
    相類之傳播工具之日期或期間。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
