【裁判字號】    99,事聲,22
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度事聲字第22號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人即債權人台灣土地銀行股份有限公司間清償
債務強制執行事件，抗告人對中華民國99年4 月28日本院裁定提
起抗告（聲明異議），本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之。又依
    本編（指抗告程序）規定，應為抗告而誤為異議者，視為已
    提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議，民
    事訴訟法第495 條定有明文。再者，提起抗告除別有規定外
    ，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，同法第487 條亦
    定有明文。上開規定，於強制執行程序準用之，強制執行法
    第30條之1 亦定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國99年4 月30日送達抗
    告人，有送達證書在卷可考，詎抗告人遲至同年5 月17日始
    行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁
    回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
