【裁判字號】    99,聲,597
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第597號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度偵緝第71號），
聲請人聲請單獨宣告沒收物（99年度聲沒字第97號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克）沒收併銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣雲林地方法院檢察署94年度偵緝字第71
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣高等法
    院臺南分院以98年度上更（二）字第327 號判決，判處甲○
    ○連續轉讓第一級毒品確定。而本件扣案之白色粉末1 包（
    淨重0.17公克，空包裝重0.25公克），經送法務部調查局鑑
    定結果，含有海洛因成分，係屬第一級毒品，此有該局民國
    93年07月23日調科壹字第160002316 號鑑定通知書1 紙在卷
    可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦規定至
    明。
三、經查：被告甲○○因連續轉讓第一級毒品案件，業經臺灣高
    等法院臺南分院於99年02月12日，以98年度上更（二）字第
    327 號判決判處有期徒刑3 年，並於同年03月08日確定，惟
    本件扣案之第一級毒品海洛因1 包，雖為違禁物，但與被告
    所涉轉讓第一級毒品犯行無關，因而該判決未諭知沒收銷燬
    ，有上開刑事判決書、全國刑案資料查註表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按。然被告於上開案件遭查扣
    之白色粉末1 包（淨重0.17公克，空包裝重0.25公克），鑑
    定結果確含海洛因之成分，係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所列之第一級毒品，有法務部調查局上開鑑定通知
    書1 紙附卷可稽，依同條例之規定，禁止製造、販賣、運輸
    、施用、持有，屬違禁物，揆諸前揭說明，本件聲請核屬有
    據，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
