【裁判字號】    99,偵聲,46
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    聲請撤銷羈押等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第46號
聲請人  即
選任辯護人  劉志卿律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反貪污治罪條例案件，聲請撤銷羈押或具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○遭受羈押至今20日檢察官未開庭
    訊問被告，又本案共犯劉明村於民國99年4 月13日經檢察官
    訊問後，業已先行飭回釋放，承辦本案相關之公務員經檢察
    官訊問後亦均直接飭回，應認無其他共犯涉案，若疑仍有其
    他相關公務員涉案，因檢方偵查採證已經完備，被告應無再
    與其他任何共犯串證之虞，原羈押原因已經消滅，爰聲請撤
    銷羈押或具保停止羈押等語。
二、查被告因違反違反貪污治罪條例案件，經本院訊問後，足認
    被告共同涉及貪污治罪條例第5 條第1 項第3 款對於職務上
    行為收受賄賄賂罪之犯罪嫌疑重大，又所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人或共
    犯之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之羈押
    原因及必要性存在，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
    ，故自99年4 月22日起裁定羈押2 月，並禁止接見通信在案
    。本院參酌本案卷證資料、案件偵查進度及檢察官所回覆之
    意見，認為重要證人劉燕和已經死亡，與其一同收受賄賂之
    人，究竟將賄款交付何人，係重要待證事實事項，且與本件
    被告有密切關係，上開證人（詳密封袋內資訊）尚未到案，
    有待偵查予以查明釐清，且上開證人與被告應有認識，被告
    否認本件犯行，亦可能為逃避責任而勾串或影響上開證人，
    是本院認為原羈押之原因及必要性仍然存在，為確保日後之
    偵查、審判及執行，仍有羈押之必要，且尚難以具保方式取
    代。綜上，本件聲請人聲請撤銷羈押或具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
