【裁判字號】    99,撤緩,23
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○聲請書誤載.
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執保字第103 號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度六交簡字第一五三號確定判決，關於甲○○之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院以
    97年度六交簡字第153 號判決判處拘役59日，緩刑2 年，於
    民國97年9 月12日判決確定在案。惟其於緩刑期內即98年11
    月28日間（聲請書誤載為27日）故意犯公共危險罪，經臺灣
    苗栗地方法院以99年度苗交簡字第134 號判處有期徒刑3 月
    ，於99年3 月25日確定，其於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑
    之宣告，且前後2 罪均是酒後駕車，依刑法第75條之1 第1
    項第2 款規定得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；又上
    開修正公布之刑法，自98年9 月1 日施行，刑法施行法第6
    條之1 第2 項、第10條之2 第2 項分別定有明文。本件受刑
    人受緩刑之宣告，係於98年9 月1 日刑法修正施行前諭知，
    且於施行後仍在緩刑期間內，依前開說明，本件有關該案緩
    刑之撤銷，應逕適用修正後刑法第75條之1 之規定，由法院
    依受刑人再犯情節，裁量是否撤銷緩刑宣告，而無庸比較新
    舊法。又按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，又該項撤銷之聲請，於判決確定後6
    月以內為之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定
    有明文。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最
    後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第476 條定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於97年
    8 月27日以97年度六交簡字第153 號判決判處拘役59日，緩
    刑2 年，於97年9 月12日確定，復於緩刑期內之98年11月28
    日故意犯公共危險罪，經臺灣苗栗地方法院於99年3 月9 日
    以99年度苗交簡字第134 號判決判處有期徒刑3 月，於99年
    3 月25日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開
    判決各1 份在卷可稽。本院審酌受刑人所犯上開2 罪，均屬
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之故意犯，並
    明知其尚在前案緩刑期內，竟未謹慎自持，仍於緩刑期間內
    故意再犯相同類型之案件，可徵其漠視法令，未因緩刑之寬
    典而知所警惕，足認上揭宣告之緩刑，顯難收其預期效果，
    有執行刑罰之必要。是聲請人於後案判決確定後6 月內之99
    年5 月3 日向本院聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，合於修
    正後刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項之規定，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
