【裁判字號】    99,司促,3173
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第3173號
異  議  人
即  債務人  甲○○
上列異議人因債權人中國信託商業銀行股份有限公司聲請發支付
命令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、查債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國99年4 月7 日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國99年4 月15日送達正本予異議人
    ；異議人至民國99年5 月20日始具狀聲明異議，顯已逾法定
    期間，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
