【裁判字號】    99,訴,286
【裁判日期】    990526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第455 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年5 月26日下午3 時整在本院第二法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年3 月3 日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於翌日以92年度毒偵字第739 號為不起訴
    處分確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以98年度訴字
    第8 號判處有期徒刑8 月確定，甫於98年12月16日縮刑期滿
    執行完畢。猶不思警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    99 年3月11日上午8 、9 時許，在雲林縣斗六市○○路262
    號住處，以將第一級毒品海洛因摻水混合後置於針筒內注射
    血管之方，施用第一級毒品海洛因1 次。又於99年3 月11日
    上午9 時許在上開住處，以將第二級毒品甲基安非他命摻水
    混合後置於針筒內注射血管之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年月11日18時許，為警採尿送驗後，結
    果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上訴但書情形，且不服判決時，得自收受宣示判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴
    於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
