【裁判字號】    99,婚,183
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第183號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉嘉堯律師
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起14日內，補正起訴狀上被告乙○○於
印尼國之住所或居所，以及起訴狀之英譯本，逾期未補正，即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○於印尼國之
    住所或居所，致無法送達文書，亦未提出起訴狀之英譯本，
    於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
