【裁判字號】    99,司促,8912
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第8912號
債  權  人  甲○○
上列債權人因與債務人農信貿易股份有限公司間支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之翌日起5日內補正後列事項，逾期不補
正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人業經廢止登記，請先向債務人公司所在地之管轄
    法院聲請查明該公司是否聲請破產或清算程序，並提出該管
    轄法院函查之文件；並提出債務人公司章程、股東會決議清
    算人資料，以及董事或其他負責人名單。如上開資料內均未
    約定清算人，請改列全體董事為公司之法定代理人。
二、請提出前開所有清算人最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（
    已提出者，勿須再提出，並請務必保留當事人記事欄之登記
    事項），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
