【裁判字號】    99,訴,197
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第197號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年6 月10
日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案號欄「99年度訴字第197 號」應更正為
「99年度訴字第197號、第372號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案號欄內關於案號之記載，僅記
    載「99年度訴字第197 號」，漏未記載同一判決之另一案號
    「第372 號」，應更正為「99年度訴字第197 號、第372 號
    」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                      書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
