【裁判字號】    99,聲,995
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第995號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第246號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣彰地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣（下同）20,000元出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，依刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金20,000元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告釋放一節，有該署刑事保證
    金收據1份在卷可稽。嗣該案件經法院判決確定後，由臺灣
    彰化地方法院檢察署於民國99年5月14日依受刑人戶籍所在
    地即彰化縣田尾鄉北曾村福德巷262號通知應於99年5月31日
    到案執行，因未獲晤本人亦無該受領文書之同居人或受僱人
    ，而依法寄存送達於彰化縣警察局北斗分局田尾分駐所，惟
    受刑人迄今並未到案執行；該署另依具保人住所通知具保人
    偕同受刑人遵期到案接受執行，具保人經合法通知，亦未督
    促受刑人到案接受執行，且受刑人並無受羈押或在監執行等
    未能到案之正當理由，此有臺灣彰化地方法院檢察署送達證
    書2份，及個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1份在卷可佐
    ；又受刑人前業經臺灣彰化地方法院檢察署以臺灣彰化地方
    法院檢察署於99年1月8日以99年彰檢文執丁緝字第20號發布
    通緝中，有上開通緝書為憑，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規
    定，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
