【裁判字號】    99,勞訴,10
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度勞訴字第10號
上  訴  人  王瑞慶即冠發企業社
上列上訴人與被上訴人甲○○等十九人間給付薪資事件，上訴人
對於中華民國99年6月4日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,250,466元，應徵裁
判費20,211元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
