【裁判字號】    99,司聲,235
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第235號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四六八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第2365號
    假扣押裁定，提供主文所示之擔保金，並以本院98年度存字
    第1468號提存事件提存在案。嗣聲請人向本院聲請撤銷98年
    度執全字第1192號假扣押執行，並以存證信函定期催告相對
    人行使權利而未行使，爰依法請求返還擔保金等語，並提出
    本院民事假扣押裁定影本、提存書影本、本院撤銷假扣押執
    行通知影本、郵局存證信函、郵件收件回執等件為證。
三、經查，本院依職權調閱本院98年度存字第1468號提存卷、98
    年度裁全字第2365號假扣押卷、98年度執全字第1192號假扣
    押執行卷，查明屬實，且相對人於收受該催告函迄今仍未行
    使權利，並有本院查詢表可稽。故聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
