【裁判字號】    99,智易,8
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度智易字第8號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  富灥通運有限公司
被      告
兼  代表人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度調偵字第218 、219 號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本案告訴人社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會、社團法
    人臺灣音樂著作權協會告訴被告等人違反著作權法案件，檢
    察官認被告等人係犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方
    法侵害他人著作財產權罪，依同法第100 條前段規定，須告
    訴乃論。又被告等已與前揭告訴人達成和解，並據前揭告訴
    人分別於99年6 月10日及同年6 月29日具狀均撤回本案告訴
    ，此有撤回告訴狀2 份在卷為憑（見本院卷第20頁、第22頁
    ），依前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
