【裁判字號】    99,聲,1033
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1033號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請裁定沒收（99年度執聲
沒字第254號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI皮包壹個、仿冒CHANEL皮包壹個，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    3827號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經檢察官為緩起
    訴處分確定在案。惟扣案之仿冒GUCCI、CHANEL皮包各1個，
    均屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。經查，本件扣案之仿冒GUCCI皮包及仿
    冒CHANEL皮包各1 個，均係被告所有並供犯罪所用之物品，
    已據被告陳明在卷，而被告違反商標法之犯行，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官依職權以98年度偵字第3827號為緩
    起訴處分，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本院核閱卷附
    扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處
    分書正本等屬實。綜上所述，依前揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭          法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                      書記官   黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
