【裁判字號】    99,消債聲,29
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第29號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院以98年
    度消債清字第21號民事裁定開始清算程序，現該清算程序，
    因清算財團之財產不敷清償消費者債務清理條例第108條所
    定費用及債務，業經本院司法事務官以98年度司執消債清字
    第67號民事裁定終止確定在案。又本件於法院裁定開始清算
    程序後，債務人有薪資收入，而普通債權人因前述終止程序
    事由容未受任何之清償分配，普通債權人之分配總額自低於
    債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受
    其扶養者所必要生活費用之數額等情，亦經本院閱卷核明。
    暨債權人匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司於前述清算程
    序中亦已具狀請求本院准予裁定債務人不免責在案，債務人
    殆無證明可經普通債權人全體同意其應予免責之情事，從而
    ，揆諸首段說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
              民事第三庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書  記  官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
