【裁判字號】    99,監宣,89
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第89號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○○（民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之子，相對人於民國98年12
    月16日因車禍而意識不明，已不能為意思表示或受意思表示
    ，或不能辨識其意思表示之效果，為此聲請對其為監護之宣
    告，並選定聲請人為監護人，指定相對人之子丙○○為會同
    開具財產清冊之人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出診斷書、戶籍謄本、
    戶口名簿影本為據，經本院驗相對人之精神狀況，點呼並無
    任何反應等情，並斟酌署立彰化醫院所為之鑑定意見，認相
    對人意識不清無法溝通，連簡單的生活自理都無法完成，其
    對數字與金錢無概念，是非、對錯、好壞的判斷能力亦喪失
    ，對於契約顯然缺乏了解與判斷的能力，對自身的財務亦無
    處理的能力，有失智症，其程度達極重度，不能為意思表示
    或受意思表示，不能辨識其意思表示之效果，不能管理處分
    自己的財產，回復之可能性低，可為監護宣告等語，有該院
    成年監護鑑定書在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監護之
    宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人乙○○及關係人丙○○均為受監護宣告人之子
    ，有戶籍謄本、戶籍登登記簿、戶口名簿影本附卷可參；受
    監護宣告人之家屬丙○○、乙○○、張月仙、張翠雲均同意
    由乙○○、丙○○分別擔任監護人、會同開具財產清冊之人
    一節，有同意書可稽，並經乙○○到場向本院陳明在卷。茲
    本院參酌前揭各節，認由乙○○任監護人，最能符合受監護
    宣告之人之最佳利益，爰選定乙○○為監護人；並指定丙○
    ○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
