【裁判字號】    99,簡附民,22
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因本院99年度簡字第957號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟狀所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於99年5月31日判決在案。茲原告
    於同年6月9日始具狀提起附帶民事訴訟，有刑事附帶民事訴
    訟起訴狀上之本院收狀章1枚在卷可稽，依照首開說明，顯
    有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        刑事第三庭    法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
