【裁判字號】    99,聲,949
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請免除繼續執行保安處分
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第949號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請強制工作免予繼續執行（
99年度執聲字第527號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處應
    執行有期徒刑1年，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制
    工作，期間為3年確定，嗣經臺灣彰化地方法院檢察署於民
    國96年11月8日移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾2年
    。茲據該所函送有關資料，執行期中成績優良，悛悔有據，
    請求免予繼續執行強制工作，核尚屬實，認為上項強制工作
    處分已無繼續執行之必要。爰依刑法第90條第2項、保安處
    分執行法第28條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項之
    規定，聲請裁定免予保安處分之執行。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行。次按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無
    繼續執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法
    院之檢察官，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得
    報請指揮執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行。依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行滿
    1年6個月，已晉入第一等，其最近6個月內，每月得分在22
    分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，
    報請檢察官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第5條第1項、保安處分執行法第28條第1項、保安處分
    累進處遇規程第17條第1項第1款等規定分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院以96年度易字
    第745 號判決判處應執行有期徒刑1 年，並應於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作3 年，已於96年8 月6 日確定，受
    刑人即自96年11月15日解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工
    作處分，迄今已逾2 年等情，有前開刑事判決、臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。又受刑人執行強
    制工作處分期間，在最近6 個月內，每月得分均達22分以上
    ，至98年12月間晉入一等，亦有臺灣泰源技能訓練所99年4
    月26日泰訓所教字第0991100188號函、法務部99年4 月8 日
    法矯字第0999011823號函、臺灣泰源技能訓練所保安處分人
    成績記分總表、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安
    處分並免除本刑執行報告表各1 份附卷可憑，堪認受刑人確
    已符合免予繼續執行強制工作處分之要件。從而，本件聲請
    於法尚非無據，應予准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、保安處分執行法
    第28條第1項前段、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
