【裁判字號】    99,簡,1012
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1012號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1071號），本院判決如下：
     主   文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單壹疊、六合彩簽賭
單本、每期開號碼對照表肆張、傳真機壹台及計算機壹台均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第6行至第10行之【雙方約定所簽選之號
    碼與每星期2、4、6香港六合彩開出之6組號碼相同者，「二
    星」每注可贏得簽注賭金5,700元之彩金，「三星」每注可
    贏得簽注賭金57,000元之彩金，「四星」每注可贏得簽注賭
    金70,000元之彩金，若未簽中，則賭資歸甲○○所有。】部
    分，更正為【雙方約定所簽選之號碼，以核對每星期二、四
    、六香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「二星
    」每簽注1 支可得57倍之彩金，「三星」每簽注1 支可得57
    0 倍之彩金，「四星」每簽注1 支可得7,000 倍之彩金，未
    簽中者，所繳之賭資即歸甲○○所有】外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、扣案之六合彩簽賭單1疊、六合彩簽賭單3本，係當場賭博所
    用之器具，業據被告供承在卷，應依刑法第266條第2項規定
    ，不問屬於犯人與否，宣告沒收之（最高法院87年度臺非字
    第207號判決意旨參照）。至扣案之每期開號碼對照表4張
    、傳真機及計算機各1台，均為被告所有，並供本件賭博犯
    罪所用之物，亦據其陳明無訛，應依刑法第38條第1項第2款
    之規定，予以宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月   29     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(1)在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
(2)當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
