【裁判字號】    98,婚,65
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度婚字第65號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國99年6月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：兩造於民國92年12月5日結婚，詎被告竟自
    93年3月即離家出走，經原告四處尋找及以電話聯絡未獲，
    是被告顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態之中，且婚姻已
    無維持之可能，故聲明求為判決准予兩造離婚等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、原告所主張之前開事實，業據其提出結婚證書、戶籍謄本等
    為證，並經證人即原告之母乙○○到庭證述明確，且經本院
    向內政部入出國及移民署查詢結果，被告於93年3月16日出
    境後即未曾再返台，有該署函附之入出國日期證明書可稽，
    自堪信為真實。按夫妻有重大事由，難以維持婚姻者，一方
    得請求離婚，民法第1052條第2項定有明文。被告於結婚後
    已離台6年以上之事實，已如前述，兩造分居除形式上維持
    夫妻之名銜外，實質上已難認兩造有何夫妻情份，客觀上堪
    認兩造間婚姻生活確有破綻產生，顯難以維持，原告主張有
    難以維持婚姻關係之情，堪信為真實。從而原告據此請求離
    婚，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6    月    29   日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    29   日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
