【裁判字號】    99,消債聲,21
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第21號
聲  請  人
即債務人    丁○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
相  對  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
相  對  人
即債權人    辛○○
相  對  人
即債權人    台灣美國運通國際（股）公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人丁○○聲請消費者債務清理事件，前經本院以97年
    度執消債更字第2號民事裁定開始清算程序，現該清算程序
    ，因清算財團之財產不敷清償消費者債務清理條例第108條
    所定費用及債務，業經本院司法事務官以97年度執消債清字
    第2號民事裁定終止確定在案。又本件於法院裁定開始清算
    程序後，債務人有薪資收入，而普通債權人因前述終止程序
    事由容未受任何之清償分配，普通債權人之分配總額自低於
    債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受
    其扶養者所必要生活費用之數額等情，亦經本院閱卷核明。
    暨本院詢函債權人之結果，亦無同意債務人應予免責者，有
    債權人之覆函在卷可稽，從而，揆諸首段說明，本件債務人
    不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
              民事第三庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書  記  官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
