【裁判字號】    99,監宣,82
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第82號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○
關  係  人  乙○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○（民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之弟，相對人自幼即有精神
    障礙，現已不能為意思表示或受意思表示，不能處理自己事
    務，為此聲請對其為禁治產宣告（按：應為監護宣告）等語
    。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、東明護理
    之家在院證明書為據，經本院驗相對人之精神狀況，點呼後
    有點頭反應，經詢問聲請人係何人，相對人答他是豊文等語
    ，再詢問住址，相對人答爸爸及媽媽死掉了等語，復詢問最
    喜歡什麼，相對人答爸爸死掉了等語，有訊問筆錄可稽，並
    斟酌署立彰化醫院所為之鑑定意見，認相對人目前的心智狀
    況，語文能力幾乎無法溝通，連簡單的生活自理都無法獨立
    完成，其對數字與金錢無概念，是非、對錯、好壞的判斷能
    力亦嚴重障礙，對於契約顯然缺乏了解與判斷的能力，對自
    身的財務亦無處理的能力，有智能不足，其程度達重度，不
    能為意思表示或受意思表示，不能辨識其意思表示之效果，
    可為監護宣告等語，有該院成年監護鑑定書在卷可稽。故聲
    請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人丙○○及關係人乙○均為受監護宣告人之弟與
    妹，有戶籍謄本附卷可參；受監護宣告人之家屬莊恨、莊罔
    乙○均同意由丙○○擔任監護人一節，有親屬會議決議書可
    稽，且乙○亦同意擔任會同開具財產清冊之人，亦經丙○○
    到場向本院陳明在卷。茲本院參酌前揭各節，認由丙○○任
    監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定丙○
    ○為監護人；並指定乙○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
