【裁判字號】    99,簡,1142
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1142號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1251號），本院判決如下：
    主     文
甲○○意圖使女子與他人為性交、猥褻之行為，而媒介以營利，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之性交易所得新臺幣2,500元及潤滑液1瓶，分別係賴憲
    佐、李靜美所有，業據證人賴憲佐、李靜美於警詢中證述屬
    實，均非被告所有之物，被告與賴憲佐、李靜美間復無共犯
    關係，自均不得諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第231條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，並經被
    告之同意，依刑事訴訟法455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                         交通法庭     法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                      書記官  許億先
附錄法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
