【裁判字號】    99,交簡,977
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第977號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3497號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告尚無任何犯罪之前案紀錄，此次酒後駕車不慎擦
    撞案外人侯乃仁停在路邊進行施工之自用小貨車後，復撞上
    被害人鍾秋旺所駕駛之自小客車，而上開自小貨車遭撞後又
    撞及被害人謝玉娟（此有卷附侯乃仁、鍾秋旺及謝玉娟之警
    詢筆錄、道路交通事故現場圖及調查報告表可資參佐），導
    致被害人鍾秋旺所有車輛之車體受損，以及被害人謝玉娟身
    體受有左上臂挫傷併瘀青大腿挫傷、臀痛之傷害（有財團法
    人彰化基督教醫院二林分院診斷證明書可證），本身則受傷
    昏迷，經送醫後驗得其血液中酒精濃度甚高，顯示其醉態駕
    駛情節嚴重，實不可輕縱，並審酌被告自身亦受有傷害，且
    已與被害人鍾秋旺及謝玉娟達成和解，此有雲林縣麥寮鄉調
    解委員會調解書2 份在卷可按，是被告此次肇事後，已付出
    健康、醫療費用及損害賠償等代價，兼衡被告之駕車時之酒
    精濃度、智識程度、其犯行所造成之危害及坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
