【裁判字號】    98,簡上,143
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度簡上字第143號
上  訴  人  乙○○
追 加被 告  婷生技有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求遷讓房屋等事件，上訴人對
於民國98年10月26日本院彰化簡易庭98年度彰簡字第361號第一
審判決，提起上訴，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審簡易訴訟程序為訴之變更或追加，除合於民事
    訴訟法第255條第1項第2款至第6款之情形外，非經他造同意
    ，不得為之。變更或追加之訴不合法，法院應以裁定駁回之
    （民事訴訟法第436條之1第3項、第446條第1項、第255條第
    1項、第463條、第249條第1項第6款參照）。次按固有必要
    共同訴訟者，係指依法律之規定，必須數人一同起訴或一同
    被訴，當事人始為適格。且為訴訟標的之法律關係，對於數
    人必須合一確定而言。至如何情形，應提起固有必要共同訴
    訟，應依實體法及訴訟法之規定決之。
二、上訴人於原審本於所有人物上請求權及不當得利等法律關係
    ，以被上訴人丙○○為被告，請求被上訴人應將坐落彰化縣
    彰化市○○○段牛稠子小段34之5、34之17等地號土地上建
    物即同上段10311建號、門牌彰化縣彰化市○○路○段121巷
    168號鋼造房屋（下稱系爭房屋）遷讓交還上訴人，並自起
    訴狀繕本送達被上訴人之翌日起至交還房屋日止，按年給付
    新台幣（下同）14,850元，另陳明願供擔保請准宣告假執行
    。嗣經原審判決駁回上訴人在原審之訴及其假執行之聲請後
    ，上訴人提起上訴，於第二審程序中以被上訴人於取得系爭
    房屋占有後設立婷生技有限公司（下稱婷公司），婷
    公司與被上訴人個人人格難以區分，因認符合民事訴訟法第
    446條第1項但書準用第255條第1項第5款規定「該訴訟標的
    對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人
    」之要件，而於第二審程序中追加婷公司為被告，並更正
    其請求為被上訴人及追加被告應將系爭房屋遷讓交還上訴人
    ，並自追加書狀繕本送達追加被告之翌日起至交還房屋日止
    ，按年給付14,850元等語。
三、查上訴人之父甲○○及被上訴人2人為系爭房屋之間接占有
    人，婷公司則為系爭房屋之直接占有人（其理由詳見本院
    99年6月29日所為98年度簡上字第143號民事判決），且經核
    並無任何法律明文規定，直接占有人與間接占有人必須一同
    起訴或應訴，復經被上訴人堅決反對上訴人為訴之追加。依
    上規定及說明，上訴人追加之訴為不合法，且其不合法情形
    ，無從命其補正，爰以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第249條第1項第
    6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
               民事第一庭     審判長法  官  康弼周
                                    法  官  簡璽容
                                    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                                    書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
