【裁判字號】    99,簡,1001
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1001號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第58號），茲本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用如附件所示之檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第1 行至第3 行原記載「乙○
    ○與甲○○均居住在彰化縣員林鎮○○路○ 段83巷106 號住
    處，乙○○於民國98年4 月27日下午17、18時許，竟未經甲
    ○○之同意，無故侵入甲○○位於上開住處之房間，…」等
    語，應補充更正為「乙○○與甲○○係鄰居關係，雖均居住
    於住址為彰化縣員林鎮○○路○段83巷106 號處，然彼此住
    處均屬各有獨立出入口之住宅。乙○○明知未經他人同意不
    得無故侵入他人住宅，竟基於無故侵入他人住宅之犯意，於
    民國98年4 月27日下午約5 、6 時許，未經甲○○之同意，
    無故侵入甲○○位於上開住址之住宅處，…」等語。
  (二)證據部分：證人甲○○於本院訊問中之證述。
  (三)理由部分：
    1.按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已
      過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主
      張防衛權，而衡之一般社會經驗法則，互毆係屬多數動作
      構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手
      ，而還擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為
      必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對
      其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地（最
      高法院92年度臺上字第3039號判決要旨參照）；而緊急避
      難，以自己或他人之生命、身體、自由、財產猝遇危難之
      際，非侵害他人法益別無救護之途，為必要之條件（最高
      法院92年度臺上字第5078號判決要旨參照）。本案被告係
      與告訴人互相拉扯，業如前述，其情形要與正當防衛、緊
      急避難之要件不合。
    2.核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪
      、刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告所犯上開2 罪
      ，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告無故侵
      入他人住宅，侵害他人私領域生活，又僅因細故而傷害告
      訴人，且使告訴人受有前揭普通傷害，而告訴人所受傷勢
      情況尚非嚴重，且已復原，業經告訴人於本院訊問中陳述
      明確，然迄今尚未達成民事和解等一切情狀，酌情各量處
      如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定其
      應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第306 條第1 項、第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。告
訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本判決論罪之法條全文】：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
