【裁判字號】    99,聲,1088
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1088號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第603號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣臺中地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。按被告行為後，刑法第41條之規定固於民國98年12月30
    日經總統公布修正，並自99年1月1日起施行，其中第8項關
    於數罪併罰合併定應執行刑逾6月者，已由「不得易科罰金
    」修正為「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數
    罪，均得易科罰金或易服社會勞動者，其應執行之刑逾6月
    者，亦得適用之」，惟按中華民國94年2月2日修正公布之刑
    法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與司法院大法官釋
    字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    ，業經司法院大法官釋字第662號解釋文闡明在案。是關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個
    月者，依司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨及修正後
    刑法第41條第8項之規定，均為「得易科罰金」，並無不同
    ，故毋庸為新舊法之比較，逕自適用裁判時法，附此敘明。
    被告所犯如附表所示各罪之宣告刑均諭知得易科罰金，其定
    應執行之刑固逾6個月，惟參酌司法院大法官釋字第662號解
    釋文意旨及修正後刑法第41條第8項之規定，爰就被告如附
    表所示之罪及所處之刑所定之應執行之刑諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
