【裁判字號】    97,易,1976
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1976號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3211
號），因被告等於準備程序中為有罪之陳述，合議庭裁定由受命
法官行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因傷害案件，經臺灣臺東地方法院以89年度訴字第
    245 號判處有期徒刑1 年6 月確定，並於民國91年2 月14日
    縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，其與丁○○分別從報紙
    上廣告或其他管道知悉戊○○（綽號小賴，其部分業經判決
    確定）與址設於彰化縣埔心鄉○○村○○路○ 段232 號「三
    弘機車行」負責人甲○○合作，專門負責「三弘機車行」或
    其他受「三弘機車行」委託之機車行以分期付款購買機車方
    式，而甲○○則與誠泰行銷股份有限公司（下稱誠泰公司）
    、怡富資融股份有限公司（下稱怡富公司）及駿輝國際企業
    有限公司（下稱駿輝公司）分別訂立分期付款合作契約，由
    客戶向「三弘機車行」或其他受「三弘機車行」委託之機車
    行以分期付款購買機車方式時，由客戶自行選定上開貸款公
    司其中一家，並填寫分期付款申請書後，再由戊○○將申請
    書傳真至誠泰、怡富及駿輝等3 家公司，而該3 家公司再透
    過銀行取得相關資金後，再由3 家貸款公司將客戶購車款項
    撥付「三弘機車行」，而甲○○扣除每件新臺幣（下同）80
    0 元之手續費後，餘款匯給戊○○作為支付該機車行辦理與
    客戶機車買賣事宜，甲○○藉此賺取手續費及價差，而客戶
    本人則每月將應支付款項匯至上開3 家貸款公司，而戊○○
    為擴大經營，遂與丙○○（綽號小林，其涉案部分業經判決
    確定）約定由丙○○開發花蓮縣及臺東縣地區之客源等情。
    因乙○○丁○○2 人均無購車之意，且無資力清償貸款分期
    清償之金額，竟分別與丙○○、戊○○2 人共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，先由乙○○、丁○○等人分別填
    寫分期付款申請書，再由丙○○交付予戊○○，戊○○於附
    表編號1 、2 所示時間，以傳真方式而同時向誠泰公司及怡
    富公司以同一車輛辦理如附表編號1 、2 所示之貸款金額而
    向誠泰公司及怡富公司施用詐術，趁誠泰公司及怡富公司無
    法即時查知客戶是以購買1 部機車向兩家貸款公司貸款之情
    況下，不疑有他而如期撥付如附表所示之貸款金額，迨戊○
    ○及丙○○詐取附表編號1 、2 所示之貸款金額後，則分別
    與乙○○等人朋分（甲○○並無因戊○○等人之詐欺行為而
    直接受損害，且貸款公司每撥一筆貸款至機車行帳戶，甲○
    ○可從中獲取800 元利益）
二、案經甲○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○及丁○○等人於本院審理中自白
    不諱，核與告訴人甲○○及證人即共同被告戊○○、丙○○
    等人於偵查中證述內容相符，復有以被告乙○○及丁○○等
    人名義所購買機車之機車車輛異動登記書、機車異動歷史查
    詢、車主委託汽（機）車買賣業代辦車輛過戶委託書及機器
    腳踏車新領牌照登記書等資料在卷可參。此外，復有被告乙
    ○○、丁○○等所分期付款申請書暨約定書等在卷可按，核
    與被告等人上開自白內容相符。綜上所述，被告等人犯行均
    堪予認定。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而刑法施
    行法亦於95年6月14日增訂第1條之1。修正後刑法第2條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
    等一切情形，本於「統一性及整體性原則」，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
(一)、關於共犯，修正前刑法第28條係規定：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，將舊法之『實施』修正
    為『實行』。原『實施』之概念，包含陰謀、預備、著手及
    實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同
    正犯。本件被告共同犯罪之部分，均不屬於上開「陰謀共同
    正犯」、「預備共同正犯」之範疇，不論新、舊法均應論以
    共同正犯，不生法律變更之問題，自應適用裁判時之法律（
    最高法院97年度台上字第5261號、5771號判決意旨參照）。
(二)、修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左：五、罰
    金：1 元以上。」換算新台幣後，為新台幣3 元以上。惟被
    告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之。」刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪關於「或科或併科1 千元以下罰金
    」之罰金刑部分，經比較新、舊法結果，應以被告行為時之
    法律即修正前第33條第5 款規定，最有利於被告。
(三)、關於累犯，依修正前刑法第47條規定，被告於有期徒刑執行
    完畢後5 年內再犯有期徒刑以上之罪即構成累犯，修正後之
    刑法第47條第1 項則規定於有期徒刑執行完畢後5 年內「故
    意」再犯有期徒刑以上之罪方構成累犯，惟本件被告係故意
    犯罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1 項之規
    定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後
    法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。被告如有其他應依
    刑法第2 條第1 項之規定為新、舊法之比較情形時，依綜其
    全部罪刑之結果而為比較後，整體適用法律（最高法院97年
    度第2 次刑事庭會議決議意旨參照）。
(四)、刑法施行法第1 條之1 增訂施行前，依罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條規定，本件所涉法條關於罰金刑部分應提高為30倍。刑法
    施行法修正增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。」依增訂條文提高並改為新
    台幣後，本件所涉法條關於罰金刑部分仍同為提高30倍，適
    用新、舊法結果並無不同。
(五)、綜上所述，以被告等行為時之舊法較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，本案自應適用被告行為時之法律。
三、核被告乙○○及丁○○等人所為，均係犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪。被告乙○○及丁○○等人分別與共同被告戊
    ○○等人間，各有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    共同被告戊○○及丙○○等人以被告乙○○及丁○○等人所
    填寫分期付款申請書，以傳真方式而同時向誠泰公司、怡富
    公司以同一車輛辦理如附表一編號1 、2 所示之貸款金額而
    向誠泰公司及怡富公司施用詐術，係一行為觸犯數罪名，具
    想像競合之裁判上一罪關係，應從之一重處斷。又查，被告
    乙○○曾因傷害案件，經臺灣臺東地方法院以89年度訴字第
    245 號判處有期徒刑1 年6 月確定，並於91年2 月14日縮短
    刑期執行完畢等情，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷
    可憑，乙○○於前案執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上刑之罪，係為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告乙○○及丁○○等人犯後均坦承不諱，惟
    尚未與被害人達成和解，暨審酌渠等犯罪目的、手段及損害
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。又查被告乙○○及丁○○等人為本案犯罪
    之時間，均係在96年4 月24日以前，其等所犯之罪，既合於
    減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並依其行為時之修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
四、不另為無罪諭知部分：
(一)、公訴意旨另略以：被告乙○○及丁○○等人與共同被告戊○
    ○等人基於共同犯意聯絡，以前揭事實欄所示方式向誠泰及
    怡富等公司以分期付款方式貸款購車，均另涉背信罪嫌；且
    與前開經本院論罪科刑部分，具有牽連犯之裁判上一罪等語
    。
(二)、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。而事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當之證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法院40年
    臺上字第86號判例意旨參照）。又認定犯罪事實所憑之證據
    ，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直
    接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定（最高法院76年臺上字第4986號判例意旨參照）。
(三)、公訴人認定被告等人另涉犯背信罪，無非係以共同被告戊○
    ○受告訴人所託負責替客戶向誠泰及怡富等公司辦理分期付
    款購車，被告等人與戊○○有犯意聯絡為主要論據。然本件
    詐欺對象係誠泰公司及怡富公司，被告2 人、共同被告戊○
    ○及丙○○等人均未受上開貸款公司所委託，又如何違背其
    任務，又戊○○等人向貸款公司施用詐欺，貸款公司每撥款
    一次，甲○○從中獲取800 元，並無直接損害。又縱認有違
    背其任務，按刑法上之背信罪為一般的違背任務之犯罪，若
    為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術
    使他人交付財物者，應成立詐欺罪，不能論以背信罪，此有
    最高法院63年台上字第292 號判例可參。此外，復查無其他
    積極證據足以證明被告等另有涉犯背信罪之犯行，此部分自
    屬不能證明被告犯罪，原應為被告無罪之諭知，惟公訴人認
    此部分與前揭起訴業經論罪科刑之詐欺罪，具有牽連犯之裁
    判一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第28條（修正前）、第339 條
第1 項、第41條第1 項前段（修正前）、47條（修正前）、第55
條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第2 條（修正刪除前），現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本件經公訴檢察官蕭有宏到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
 ┌──┬───┬────┬────┬────┬────┬────┬────┬────┐
 │編號│行為人│申辦公司│申請日期│核貸金額│未償餘額│車牌號碼│登記日期│過戶日期│
 ├──┼───┼────┼────┼────┼────┼────┼────┼────┤
 │1   │乙○○│誠泰公司│93.07   │77,928  │63,249  │K58-965 │93.07.07│93.07.22│
 │    │      ├────┼────┼────┼────┤        │        │        │
 │    │      │怡富公司│93.07.09│77,928  │77,928  │        │        │        │
 ├──┼───┼────┼────┼────┼────┼────┼────┼────┤
 │2   │丁○○│誠泰公司│92.11   │41,556  │41,556  │PSS-507 │92.11.11│93.03.29│
 │    │      ├────┼────┼────┼────┤        │        │        │
 │    │      │怡富公司│92.11.13│41,556  │41,556  │        │        │        │
 │    │      │        │原起訴書│        │        │        │        │        │
 │    │      │        │誤載為93│        │        │        │        │        │
 │    │      │        │年11月13│        │        │        │        │        │
 │    │      │        │日      │        │        │        │        │        │
 └──┴───┴────┴────┴────┴────┴────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
