【裁判字號】    99,消債清,17
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債清字第17號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年六月三十日十二時起開始清算
程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人有不能清償債務情事，前曾提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行股
    份有限公司，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，請求共同協商債務清償方案，並於
    民國95年10月31日協商成立，約定分96期，利率8%，每月應
    繳金額新台幣（下同）11,835元。聲請人於清償9期即繳納
    至96年7月9日後，因無力繳納而毀諾。嗣聲請人協商成立後
    ，因當時女友懷孕而於95年11月間結婚，配偶於96年5月5日
    產下一子，並因身體欠佳，於懷孕期間無法工作而產子後需
    照顧小孩亦無法工作，聲請人除需扶養母親、二弟、配偶外
    ，尚須負擔配偶之債務協商金額每月10,171元，致使聲請人
    無力履行協商內容而毀諾。又聲請人配偶於97年7月31日產
    下一女，更添增負擔。聲請人目前從事服飾業務，每月薪資
    約20,000元至25,000元，除負擔自己基本生活開銷外，尚須
    扶養母親、二弟、配偶及二名子女，於客觀上非惡意不履行
    ，故聲請人係有因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之情事。又債務人未經法院裁定開始更生程序或許可和解或
    宣告破產，爰請求准予裁定開始清算程序等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財
    產及收入狀況說明書、全國財產稅總歸戶財產查詢單、戶籍
    謄本等件為證，堪信為真實。此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁
    回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書  記  官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
