【裁判字號】    99,訴,432
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第432號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第717 號、99年度毒偵字第733 號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第99號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以96
    年度毒聲字第310 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    民國97年5 月13日停止其處分出監而執行完畢，並由臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第51號為不起訴
    處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢
    後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年4 月2 日
    12時許，在其位於嘉義縣新港鄉月潭村月眉潭229 號之住處
    內，以將海洛因摻入食鹽水後再以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣甲○○於同日16時40分、17時15分
    先後為警採尿送驗，結果均呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，
    而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1 項，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 之規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，於偵查及本院審理中均坦承不
    諱（見毒偵字第717 號卷第17頁，本院卷第22、29頁）；另
    嘉義縣警察局民雄分局月眉派出所員警得被告之同意而於99
    年4 月2 日16時40分許採集其尿液送驗、嘉義縣警察局民雄
    分局偵查隊員警亦徵得被告之同意而於同日17時15分採集其
    尿液送驗，檢驗結果均呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應等情，
    有被告於嘉義縣警察局民雄分局月眉派出所製作之偵訊（調
    查）筆錄、代號與真實姓名對照表（代號：99民A87 ）、台
    灣檢驗科技股份有限公司99年4 月21日濫用藥物檢驗報告各
    1 份（見嘉民警偵字第0990006829號卷第1 至5 頁），以及
    被告於嘉義縣警察局民雄分局偵查隊製作之調查筆錄、列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：NＺ00000000
    000 ）、長榮大學99年4 月16日確認報告各1 份（見嘉民警
    偵字第0990072813號卷第1 至4 頁）在卷可佐，綜上足認被
    告具任意性之自白與事實相符。另被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年5 月13日執
    行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，是
    被告係於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第
    一級毒品罪，其犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)查海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪；其為施用而持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
(二)爰依被告之供述（見本院卷第30頁）及卷附其前案紀錄表、
    前案判決書等，審酌：被告為五專肄業之智識程度，有多次
    施用毒品之前案紀錄，入監前係從事風管工作，與母親共同
    生活，及其經觀察、勒戒及強制戒治，仍未能戒除毒癮，屢
    遭查獲施用毒品，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行為，及
    其犯後於偵查及本院審理中均坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
