【裁判字號】    99,聲,646
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第646號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
九十九年度執字第一三０九號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經具保人乙○○依法院指定之保證金額新臺幣（下同）
    一萬元，出具現金保證後，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿
    ，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百一十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    法官指定保證金額一萬元，由具保人於民國九十九年三月一
    日繳納同額現金後將受刑人釋放，此有本院九十九年刑保字
    第十五號刑事保證金收據、報告單各一紙附卷可稽。茲受刑
    人甲○○上揭案件業經判決確定，嗣經臺灣嘉義地方法院檢
    察署執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、拘票、司法警察拘
    提未獲報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等各一份
    在卷可稽，業經本院查明無訛。且經檢察官通知具保人乙○
    ○於九十九年五月十七日前帶同受刑人到案執行未獲之事實
    ，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通知
    送達證書影本各一份在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應
    堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
