【裁判字號】    99,易,158
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第158號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因竊盜案件，不服本院中華民國99年4 月14日99年
度易字第158號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第
    362條分別定有明文。
二、經查，本院於民國99年4 月14日所為99年度易字第158 號判
    決，係於99年4 月21日送達於被告甲○○上開住所，由其父
    代為收受；另於99年4 月23日寄存於被告乙○○上開居所地
    之警察機關即嘉義縣警察局水上分局南新派出所，並由被告
    乙○○本人於99年4 月24日前往南新派出所領取，有送達證
    書2 份、郵件簽收單影本1 份在卷足稽。被告甲○○、乙○
    ○於99年5 月3 日具狀聲明上訴，惟聲明上訴狀僅稱理由另
    狀補陳等語，而未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20
    日內補提上訴理由狀，本院爰於99年5 月31日裁定命上訴人
    即被告甲○○、乙○○於裁定送達後7 日內補提上訴理由狀
    。上開裁定係於99年6 月3 日寄存於被告甲○○前揭住所地
    之警察機關即嘉義縣警察局水上分局柳林派出所，另於99年
    6 月2 日、同年月1 日分別送達於被告乙○○前揭住所、居
    所，分別由被告乙○○之母趙月、老闆葉周保代為收受，有
    送達證書3 紙在卷足稽，惟上訴人即被告甲○○、乙○○迄
    今仍未補提上訴理由書，揆諸首揭說明，其上訴不能認為合
    法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
