【裁判字號】    99,嘉簡,941
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第941號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
239 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑拾月，國泰人壽創世紀
變額萬能壽險（丁型）要保書「要保人簽名」、「被保險人簽名
」欄內、保險單簽收回條「要保人」欄內所偽造之「乙○○」署
名各壹枚均沒收；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月。應執行有
期徒刑壹年貳月。緩刑貳年，並應於民國九十九年十二月三十日
給付乙○○新臺幣捌拾萬元，民國一百年一月三十日、二月二十
八日各給付乙○○新臺幣肆萬元，餘額新臺幣肆拾貳萬元，自民
國一百年三月三十日至民國一百０一年四月三十日止，按月於每
月三十日各給付乙○○新臺幣參萬元，以上各期，如一期不為履
行，視為全部到期。國泰人壽創世紀變額萬能壽險（丁型）要保
書「要保人簽名」、「被保險人簽名」欄內、保險單簽收回條「
要保人」欄內所偽造之「乙○○」署名各壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。犯罪事實一第5 列「96年5 月間」後增加「在嘉義市不詳
    地點」，第17列「96年12月間」後增加「在嘉義市不詳地點
    」；證據部分增加「被告於本院審理中之自白」。
二、按影本與原本可有相同之效果，如將原本予以影印後，將影
    本之部分內容竄改，重加影印，其與無制作權人將其原本竄
    改，作另一表示其意思者無異，應成立變造文書罪，最高法
    院73年度台上字第3885號判例可資參照。是被告於起訴書所
    載保險單所附之要保書影本內投保金額部分，變造為新臺幣
    （下同）990000元，並行使之，該部分之犯行自應成立刑法
    第216 條、第210 條之行使變造私文書罪。另被告於要保書
    要保人、被保險人簽名欄位、保險單簽收回條要保人簽名欄
    位偽簽「乙○○」，並分別持以行使，則均係犯刑法第216
    條、第210 條行使偽造私文書之犯行。又被告以保險或投資
    保險基金為由，分別詐騙告訴人90萬、50萬元，則均係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其偽造署名之行為均為偽
    造私文書之部分行為，並將所偽造、變造之私文書持以行使
    ，其偽造、變造之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告上開行使變造、偽造私文書等之行為，均係
    基於詐騙告訴人90萬元之目的，且係於保險公司核保前後之
    時間密接為之，且係侵害同一法益，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之1 行為予以評價，屬接續犯。再被告係以上開
    行使變造、偽造私文書之行為，遂其詐騙告訴人90萬元之目
    的，其行使偽造、變造私文書之行為，與詐欺取財行為，應
    係法律上之1 行為，觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應論
    以較重之行使偽造私文書罪。至被告上開行使偽造私文書罪
    ，與其後詐騙告訴人50萬元之詐欺取財罪，犯意各別、行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟為自己
    不法之所有，或以偽造、變造私文書之方式，或以口頭佯稱
    之方式，遂行詐騙告訴人之財物，而詐騙之金額總計高達14
    0 萬元，使告訴人受有財產上鉅大之損害，其行為甚不可取
    ，惟其於本院審理中坦承犯行，且與告訴人成立和解，並已
    先賠付告訴人10萬元，其餘則以分期付款方式進行賠付等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑。
三、另審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，本案被告因一時失慮，偶罹
    刑典，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，且被告已與告訴
    人成立和解，並已賠償告訴人10萬元，其餘款項130 萬元，
    雙方則約定應於99年12月30日給付告訴人80萬元，100 年1
    月30日、2 月28日各給付告訴人4 萬元，剩餘42萬元，自10
    0 年3 月30日至101 年4 月30日止，按月於每月30日各給付
    告訴人3 萬元，以上各期，如1 期不為履行，視為全部到期
    ，並由告訴人表示同意給予被告緩刑，故本院綜核各情，認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另經本院斟酌
    告訴人權益之保障，並給予被告自新機會，認於被告緩刑期
    間課予向告訴人支付上開賠償之負擔，乃為適當，爰據雙方
    上開民事調解之合意條件，依同條第2 項第3 款之規定，併
    予宣告如主文所示之給付條件。復此部分，依同條第4 項規
    定得為民事強制執行名義，及依同法第75條之1 第1 項第4
    款規定，受緩刑之宣告，違反上開本院所定負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，附此敘明。
四、末查，國泰人壽創世紀變額萬能壽險（丁型）要保書「要保
    人簽名」、「被保險人簽名」欄內、保險單簽收回條「要保
    人」欄內所偽造之「乙○○」署名各1 枚，均應依刑法第21
    9 條規定，予以沒收。至要保書影本內「第一次主約保費」
    欄位，被告所偽造之投保金額「990000」，因非刑法第219
    條之印章、印文或署押，自不予併為宣告沒收，檢察官就此
    部分為沒收之聲請，尚屬誤會。另被告所偽造、變造之上開
    私文書，均非被告所有，亦無從宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55
    條前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3
    款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
