【裁判字號】    99,嘉簡,938
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第938號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4221號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：（一）聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實一第3 行第3 句更正為「於民國95年1
    月21日前之95年初某日」、第4 行至第5 行第1 句更正為「
    商業銀行永和分行申辦之帳號000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡、密碼及印章」、第8 行第2 句至第11行第2 句更正
    為「趁甲○○在其位於桃園縣龜山鄉之租屋處上網時，透過
    『天堂』網路遊戲與甲○○聯絡，佯稱欲出售天幣3 億元云
    云，致甲○○陷於錯誤，於同日20時2 分起，分5 筆匯款新
    台幣（下同）19,000元、1,000 元、19,000元、1,000 元、
    20,000元，共計6 萬元至乙○○之上開帳戶。」；（二）證
    據部分另補充：受理刑事案件報案三聯單、桃園縣政府警察
    局大園分局受理各類刑案紀錄表，桃園縣政府警察局大園分
    局詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話案件報告表各1份。
二、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，94年2 月2 日修正公布之
    刑法，業於95年7 月1 日施行，其中刑法第33條第5 款有關
    罰金之最低數額部分，修正前係規定：「罰金：（銀元）1
    元以上」，修正後則規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以
    百元計算之」，經比較修正前、後之規定，修正後之規定並
    未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用
    被告行為時即修正前之規定。
(二)復按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字
    第77號判例參照）。被告提供帳戶存摺、印章、提款卡、密
    碼等資料予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，供詐取被害
    人財物之用，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行
    為，且係基於幫助犯意為之，為刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告行為後，刑法第30條條文內所定「從犯」用
    語，業修正為「幫助犯」，惟此僅係文字修正，非法律變更
    ，無新舊法比較適用問題，應逕行適用裁判時法（最高法院
    95年度第21次刑事庭會議決議參照），附此敘明。
(三)爰審酌被告提供帳戶予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之
    徒詐欺他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查
    獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困
    難，亦造成社會及金融秩序紊亂，並審酌被害人遭詐取之金
    額，及其智識程度、素行、犯後飾詞否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。另被告行為後，刑法第41條第
    1 項前段易科罰金折算標準之規定亦經修正，修正前易科罰
    金之折算標準，係以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，依罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已廢止）之規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，換算成新台幣，最高係以900
    元折算1 日，上開規定修正後，易科罰金之折算標準則係以
    新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，修正後之規定亦
    未較有利於被告，爰並依修正前之規定諭知易科罰金之折算
    標準。
(四)按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項定有明文。又按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正
    犯已經犯罪為要件，故就幫助犯而言，其犯罪是否在減刑基
    準日之前，有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯
    罪行為完成之時點為準據（最高法院96年度台非字第253 號
    判決意旨參照）。本件詐欺取財之正犯實施犯罪之時間在96
    年4 月24日以前，復無不得減刑之例外情形，爰依上開減刑
    條例之規定，減其宣告刑如主文所示，並諭知減刑後易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第339 條第1 項、
    第30條第2 項、第41條第1 項前段（修正前），刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國     99     年     6   月   29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
