【裁判字號】    99,撤緩,43
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
他字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度嘉簡字第一００四號刑事判決之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    97年11月20日以97年度嘉簡字第1004號判決判處有期徒刑6
    月，緩刑2 年，並於97年12月15日確定。然查受刑人於緩刑
    內，因故意犯竊盜案件，經本院於99年4月9日以99年度易字
    第197號判決判處有期徒刑6月，於99年5月6日確定，因受刑
    人不知改過自新，法治觀念淡薄，所犯罪質相同，缺乏悛悔
    遷善情狀，足認緩刑難收預期效果，因而聲請依刑法第75
    條之1第1項第2款之規定，將上述緩刑之宣告予以撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於97年11月20
    日以97年度嘉簡字第1004號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2
    年，並於97年12月15日確定。然查受刑人於緩刑期內之99年
    2月8日，因故意犯竊盜案件，經本院於99年4月9日以99年度
    易字第197號判決判處有期徒刑6月，於緩刑期內之99年5月6
    日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上述案件判
    決書在卷可參，本案受刑人於緩刑期內故意犯與原宣告緩刑
    之犯罪性質相同之罪（均屬竊電），且受6月以下之有期徒
    刑宣告確定，足認受刑人確實欠缺自制力及遵守法律規定之
    正確觀念，前開緩刑宣告顯難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，是聲請人所提上開聲請，符合刑法第75條之1第1項
    第2款規定，於法有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。從而，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
