【裁判字號】    99,朴簡,174
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第174號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6679號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參百元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
銀元參百元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並自本判決確
定之日起陸個月內，向公庫支付新臺幣參萬元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實部分：
    乙○○於民國（下同）92年間某日，向甲○○承租嘉義縣東
    石鄉下揖村下揖子寮133-1號之房屋居住，甲○○則委由其
    姪兒林金水代為出租上開房屋，雙方約定租金為每月新臺幣
    （下同）1萬5千元，押金1萬元，上述租金及押金均由林金
    水收取，該屋內如附表所示白鐵製流理台等傢俱則交乙○○
    保管及使用。詎乙○○竟意圖為自己不法之所有之侵占犯意
    ，於94年間6月中旬某日，趁甲○○及林金水未在場之際，
    逕自搬離該屋，並委請不知情之許啟聖將所保管如附表所示
    之物品一併搬走，以變易持有為所有之意思予以侵占入己。
二、證據部分：
(一)被告於本院審理時之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於本院之證詞。
(三)證人林金水於檢察事務官詢問及本院審理時之證詞。
(四)現場照片6張。
三、論罪科刑：
(一)被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。經查：
  1.關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95
    年7月1日修正公布施行之刑法施行法第1條之1增訂「（第一
    項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，經查，刑法第33
    5條自72年6月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）
    迄今未修正，因上開規定其罰金之之貨幣單位為「銀元」，
    配合罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定罰金刑提高10倍
    後，再依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定，以3
    倍折算結果，無異提高30倍；而刑法施行法第1條之1施行日
    （即95年7月1日）後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「
    新臺幣」，就其所定數額提高30倍，是刑法施行法第1條之1
    施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結
    果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範
    內容」並無利或不利之變更，自不生新舊法之比較問題，惟
    應適用具特別法性質之刑法施行法第1條之1規定。
  2.被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上」
    之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度
    罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必
    要，比較結果，以舊法有利於行為人。
(二)核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。檢察官引用
    刑法第320條第1項之竊盜罪求予論科，未慮及附表所示物品
    原均在被告持有中尚有未洽，然因二者基本社會事實同一，
    且被告所犯上開侵占罪名，經本院於審理時當庭告知，業無
    礙其防禦權之行使，爰依法變更起訴法條。另被告利用不知
    情之許啟聖將所保管如附表所示之物品搬走，為間接正犯。
    爰審酌：被告不識字之智識程度，前無任何犯罪前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄1份附卷足參，素行尚佳，所
    侵占物品之價值，告訴人之損害程度，犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第
    41條第1項前段易科罰金折算標準之規定，亦經修正，修正
    前易科罰金之折算標準，係以銀元1元以上3元以下折算1日
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已廢止）之規
    定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，換算成新臺幣，最
    高係以9百元折算1日，上開規定修正後，易科罰金之折算標
    準則係以新臺幣1千元、2千元、3千元折算1日，修正前之規
    定較有利於被告，爰並依修正前之規定諭知易科罰金之折算
    標準。又本案被告犯罪時間，在96年4月24日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，復
    無不得減刑之例外情形，爰依上開條例各減其宣告刑二分之
    一，並依修正前刑法第41條第1項前段之規定諭知易科罰金
    之折算標準。
(三)又被告前無因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之犯罪紀錄
    ，業如前述，其因一時思慮欠週而罹刑章，犯後於本院審理
    中坦承犯行，承諾願意向公庫支付3萬元，並於本院審理中
    獲告訴人諒解，堪認被告已有悔悟之意，經此次偵、審及科
    刑之教訓，當知警惕，信無再犯之虞。本院因認以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑
    2年，並參酌被告對於科刑範圍所表示之意見，命被告於本
    判決確定之日起6個月內向公庫支付3萬元。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第300條，刑法第2條第1項前段、第335條第1項、第41條
    第1項前段（95年7月1日修正前），刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                      朴子簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附表：乙○○侵占物品一覽表
┌──┬─────────┬──┬────┐
│編號│名稱              │數量│擺放位置│
├──┼─────────┼──┼────┤
│1   │白鐵製流理台      │1個 │        │
├──┼─────────┼──┼────┤
│2   │桌櫃              │1個 │        │
├──┼─────────┼──┼────┤
│3   │榻榻米            │9片 │        │
├──┼─────────┼──┼────┤
│4   │衣服              │1櫃 │        │
├──┼─────────┼──┼────┤
│5   │棉被              │3件 │        │
├──┼─────────┼──┼────┤
│6   │鐵床              │1床 │        │
├──┼─────────┼──┼────┤
│7   │桌子              │3張 │        │
├──┼─────────┼──┼────┤
│8   │床帳              │1件 │        │
├──┼─────────┼──┼────┤
│9   │漁網              │2件 │        │
├──┼─────────┼──┼────┤
│10  │椅子              │6張 │        │
├──┼─────────┼──┼────┤
│11  │熱水爐            │1台 │        │
└──┴─────────┴──┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
