【裁判字號】    99,聲,671
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第671號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因上列受刑人侵占案件，提出保證金，聲請人聲請沒
入保證金（九十九年執字第七九三號），本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新台幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、受刑人甲○○前因侵占案件，經本院指定保證金額新台幣十
    萬元，由具保人於民國九十八年八月十三日提出上開金額之
    保證金後釋放在案，此有本院九十八年八月十三日具保責付
    辦理程序單及報告、刑事保證金收據各一份附卷可稽。
二、茲受刑人所犯侵占案件，業據臺灣高等法院臺南分院九十八
    年度上訴字第一０八七號判決處有期徒刑一年三月確定，並
    移由臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人經傳喚未到、
    復拘提無著，有通知及該通知之送達證書、拘票、報告書等
    件在卷足憑，經通知具保人於九十九年六月十八日前帶同受
    刑人到案執行未獲，亦有通知及該通知之送達證書等附卷可
    按，是受刑人顯已逃匿，依法自應沒入具保人所繳納之保證
    金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
