【裁判字號】    99,婚,135
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度婚字第135號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  劉興文律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年06月15日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    理  由
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
    原告與被告於民國64年01月23日結婚，婚後夫妻感情尚稱融
    洽，詎料，被告於退休後精神狀態大變，於89年後罹患精神
    疾病。被告為長期的精神病患，陸陸續續的進出醫院，但被
    告並不承認其有精神病且不配合醫囑按時吃藥，每次等到病
    發時原告要強制被告送醫，原告對被告的行為苦不堪言，但
    原告還是負起為人妻的責任及義務，不料被告近年來疑心病
    大發，認為原告有外遇，且被告時常因精神疾病的發作對原
    告作出不理性的行為，在97年05月17日對原告實施家庭暴力
    ，且時常以言語的暴力對原告為精神的虐待，造成原告極大
    痛苦及不安，原告對被告之行為已心灰意冷，失望至極，兩
    造之感情，已形同陌路，故兩造之婚姻早已發生破綻，無法
    繼續維持正常之生活。為此，原告爰依據民法1052條第1 項
    第3 款、第7 款、第8 款及第2 項規定，請求判決離婚。
參、證據：提出兩造戶籍謄本、被告身心障礙手冊、嘉義縣警察
    局民雄分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄表暨傷害
    診斷證明書及佛教大林慈濟醫院身心醫學科甲○○病歷報告
    等資料。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀或證據資料
    作何答辯聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體部分：
一、按民法第1052條規定：「夫妻之一方，有下列情形之一者，
    他方得向法院請求離婚：一、重婚。二、與配偶以外之人合
    意性交。三、夫妻之一方對他方為不堪同居之虐待。四、夫
    妻之一方對他方之直系親屬為虐待，或夫妻一方之直系親屬
    對他方為虐待，致不堪為共同生活。五、夫妻之一方以惡意
    遺棄他方在繼續狀態中。六、夫妻之一方意圖殺害他方。七
    、有不治之惡疾。八、有重大不治之精神病。九、生死不明
    已逾三年。十、因故意犯罪，經判處有期徒刑逾六個月確定
    。有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得
    請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求
    離婚。」
二、經查，本件兩造係於64年01月23日結婚，現婚姻關係存續中
    ，有原告提出之戶籍謄本在卷可稽。又查，原告主張被告為
    長期的精神病患，常因精神疾病的發作對原告作出不理性的
    行為，在97年05月17日對原告實施家庭暴力，且時常以言語
    暴力對原告為精神的虐待等情，業據原告提出被告身心障礙
    手冊、嘉義縣警察局民雄分局處理家庭暴力與兒少保護案件
    調查紀錄表暨傷害診斷證明書、佛教大林慈濟醫院身心醫學
    科甲○○病歷報告資料等為證，核與原告所述被告病情相符
    ，堪認原告之上揭主張屬實。又依據原告所提出之被告身心
    障礙手冊、佛教大林慈濟醫院身心醫學科甲○○病歷報告以
    觀，被告甲○○係屬中度精神障礙者，於96年間自大林慈濟
    醫院病房出院後，僅規則服藥返診四個月，停藥約一年後脾
    氣開始變的暴躁，常大聲罵人，晚上夜眠差，時哭時笑不睡
    覺..。另據原告所述，被告常因精神疾病的發作對原告作出
    不理性的行為，此顯示被告因精神疾病而對原告之人身安全
    可能會有相當之侵犯，恐將導致原告長此以往均生活在恐懼
    的陰影之下，是被告之精神狀態應可認已達民法第1052條第
    2 項所定難以維持婚姻之重大事由程度。因此，原告依民法
    第1052條第2 項之規定，請求判決准許兩造離婚，核無不合
    ，應予准許。
三、末按離婚係形成之訴，原告縱主張數個法定事由，因僅有單
    一之聲明，法院就其中一事由已為原告勝訴之判決，則離婚
    目的已達，就其餘事由即不再審究。本院既認原告依民法第
    1052條第2 項之規定請求離婚為有理由，有如前述，則離婚
    目的已達，原告另外主張依據民法第1052條第1 項第3 款、
    第7 款、第8 款規定訴請離婚，即無再予審酌之必要，附此
    敘明。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
