【裁判字號】    99,選訴,18
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度選訴字第18號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（98
年度選偵字第53號、第127號），本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判。被告因疾病
    不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑事訴訟法第
    294 條第1項、第2項定有明文。
二、查被告甲○○於98年12月26日因急診而至佛教慈濟醫院大林
    分院住院，經施行脊椎後方減壓融合固定手術後，於99年1
    月8日轉至加護病房，同年1月21日轉至一般病房，嗣於同年
    2月24日又轉往林口長庚醫院加護病房治療肺病等疾病，同
    年4月12日接受氣切造口手術，目前無法言語，且意識不清
    等情，有前揭各該醫院診斷證明書、本院公務電話紀錄及嘉
    義縣警察局竹崎分局99年6月22日嘉竹警偵字第0990006348
    號函可稽。故被告因疾病不能到庭，且處於意識不清狀態，
    揆諸首揭規定，應予停止審判。
三、依刑事訴訟法第294條第1、2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
            刑事第六庭    審判長法  官  蘇清水
                                法  官  林坤志
                                法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  許睿軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
