【裁判字號】    99,聲,666
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第666號
聲請人  即
選任辯護人  林春發律師
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。是
    本案被告之選任辯護人聲請具保停止羈押並無不合，先予敘
    明。
二、聲請意旨略以：被告所犯毒品危害防制條例第四條第二項販
    賣第二級毒品罪及藥事法第八十三條轉讓禁藥罪，業於九十
    九年六月十日交互詰問證人陳坤宏、李文賢、黃俊嘉，已無
    串供之虞，且被告亦無逃亡之虞，本案被告已無羈押之必要
    ，請准予具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者；所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪者，依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一款、第三款規定得予羈押。本件被告甲○○因涉嫌
    販賣第二級毒品罪及轉讓禁藥罪，前經本院訊問後，認違反
    毒品危害防制條例第四條第二項、藥事法第八十三條犯罪嫌
    疑重大，其中涉犯之販賣第二級毒品為法定最輕本刑為有期
    徒刑七年以上之罪，並有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款、第三款之規定，於九十九年二月十一日予以羈押，
    並於同年五月十一日延長羈押二月在案。聲請人雖以前開情
    詞聲請准予具保停止羈押，惟查：
  (一)被告涉嫌販賣第二級毒品、轉讓禁藥之犯行，被告雖否認犯
    罪，然有證人黃俊嘉、李文賢、陳坤宏於警詢及偵查中之證
    述，以及相關之通訊監察譯文在卷可佐，參以被告上開案件
    ，復經本院以被告販賣第二級毒品與黃俊嘉一次、李文賢三
    次、陳坤宏四次，以及轉讓禁藥與陳坤宏一次之事證明確，
    判處應執行有期徒刑十八年，足認被告販賣第二級毒品、轉
    讓禁藥犯罪嫌疑重大。
  (二)按刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於被告犯該
    款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，大法官會議釋字第
    六六五號解釋可資參照。又依據上開解釋之意旨，在被告身
    涉重罪情形，固仍應考量被告有否逃亡、滅證之虞等羈押必
    要性，惟國家並無須如同條第一款、第二款之事由，須以「
    有事實足認」之證明程度用以證明被告有逃亡或滅證的可能
    性，始得予以羈押，而係於被告涉犯重罪之情形下，國家降
    低了證明義務，僅須以「有相當理由」之證明程度用以證明
    被告可能逃亡或滅證，即得予以羈押。查被告上開販賣第二
    級毒品、轉讓禁藥之犯罪嫌疑重大，業如前述，又其所涉犯
    販賣第二級毒品罪嫌，法定本刑為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，其羈押之原因仍為存續，參照上開說明，被告於涉
    犯上開重罪，且否認犯行之情形下，仍經本院以其有為上開
    犯行，判處應執行有期徒刑十八年，本案尚未確定，依趨吉
    避兇、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，被告在面對重刑處
    罰之情形下，非無可能以逃避審理之方式，延宕本件審理程
    序或刑罰之執行，是本件仍有保全被告以利審判、執行之必
    要。是辯護人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無
    法使被告上揭羈押原因、必要性消滅，其具保停止羈押之聲
    請，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張道周
                                    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                    書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
