【裁判字號】    99,訴,187
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
                宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  莊安田
上列被告因違反毒品危害防制條例（99年度撤緩毒偵字第7 號）
一案，於中華民國99年6 月29日上午9 時50分，在本院刑事第二
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王慧娟
          書記官  高文靜
          通  譯  張志賢
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治，本院以92年度毒聲字
    第699號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復以92年度訴字
    第435號判處有期徒刑10月，強制戒治部分，因法律修正而
    於93年1月9日報結而釋放出所，並經本院以92年度訴字第
    435號判處有期徒刑10月確定；再因施用第一級毒品案件，
    分別經本院94年度訴字第261號、臺灣高等法院臺南分院及
    94年度上訴字第1234號、本院95年度朴簡字第56號分別判處
    有期徒刑7月、11月、4月，後2案經定應執行有期徒刑1年2
    月，並接續前案執行，甫於96年4月23日縮刑期滿執行完畢
    在案。猶不知警惕，竟於上揭強制戒治執行完畢並經追訴處
    罰之施用毒品犯行犯後5年內，基於施用第一級海洛因之犯
    意，於96年11月22日上午某時，在其嘉義縣東石鄉東崙村栗
    子崙49號住處，以將第一級毒品海洛因置入針筒注射之施用
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年11月22日13時
    30分許，經警採尿送驗呈嗎啡、可待因陽性反應而查獲上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      臺灣嘉義地方法院刑四庭
                              書記官  高文靜
                              法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
