【裁判字號】    99,嘉簡,893
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第893號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第三二七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占離本人持有物罪
    。而被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺其為犯人前
    ，即向警員自首接受裁判，爰依刑法第六十二條前段減輕其
    刑。爰審酌被告高中畢業之智識程度、前有過失傷害、公共
    危險前科之素行、侵占離本人持有物之價值，以及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。末按得依刑法第二百條沒收
    之偽造紙幣，以構成同法分則第十二章所定各罪之偽造紙幣
    為限，如偽造紙幣係構成該章以外特別刑事法令之罪名者，
    則該項偽造之紙幣，即不得適用該條沒收之，最高法院三十
    年上字第二０一四號判例可資參照，故扣案物爰不於本案為
    沒收諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第六十二條、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
