【裁判字號】    99,易,418
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
            宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（99年度毒偵字第640 號）一
案，於中華民國99年6 月29日上午10時30分，在本院刑事第二法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王慧娟
          書記官  高文靜
          通  譯  張志賢
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間，因施用第1 級、第2 級毒品案件，
    經依本院97年度毒聲字第12號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，經嘉義地方法院檢察署檢察官
    於同年9 月11日以97年度毒偵字第31號、97年度毒偵字第
    1511 號 為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第
    2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月22日某時，在嘉
    義市朋友住處，以將甲基安非他命置入玻璃瓶內燒烤吸食煙
    霧之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      臺灣嘉義地方法院刑四庭
                              書記官  高文靜
                              法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
