【裁判字號】    99,事聲,42
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度事聲字第42號
異  議  人  郡隆纖維股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列異議人對於本院司法事務官民國99年5 月17日就98年度司執
字第15771 號給付借款強制執行程序所為裁定提出異議，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之。本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之。強制執行法第3 條及法院組織法
    第17條之2 第1 項第2 款分別定有明文。又當事人或利害關
    係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書
    記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程
    序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，為
    聲請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行法院裁定之
    。亦為強制執行法第12條第1 項、第2 項所明定。故司法事
    務官於強制執行程序中就當事人或利害關係人依第12條所為
    之聲請或聲明異議，自得立於執行法院之地位先為准駁之裁
    定（處分）。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院
    所為者有同一之效力。當事人對於司法事務官處理事件所為
    之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向
    司法事務官提出異議。司法事務官認前項異議有理由時，應
    另為適當之處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。
    法院認第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議
    為無理由者，應以裁定駁回之。民事訴訟法第240 條之3 、
    第240 之4 條亦分別定有明文。本件異議人係對於本院民事
    執行處司法事務官所為聲明異議，經司法事務官就該聲明異
    議為裁定即駁回其異議，異議人對該裁定不服而提出異議，
    司法事務官認其異議無理由而送請本院為裁定，核與上開條
    文規定相符，先予敘明。
二、本件異議意旨略以：本件執行標的1505棟次未保存登記建物
    之附一增建部分，乃為三層之建物，但拍賣公告中僅有顯示
    測量一層部分，請補將未測到之增建未保存登記建物記明於
    拍賣公告中或註明拍賣不包括未測到之未保存增建建物等語
    。
三、原裁定則以：按所有人於原有建築物之外另行增建者，如增
    建部分與原有建築物無任何可資區別之標識存在，而與之作
    為一體使用者  ，因不具構造上及使用上之獨立性，自不得
    獨立為物權之客體，原有建築物所有權範圍因而擴張。若增
    建部分已具構造上之獨立性，但未具使用上之獨立性而常助
    原有建築物之效用者，即為附屬物，其使用上既與原有建築
    物成為一體，其所有權應歸於消滅，被附屬之原有建築物所
    有權範圍因而擴張，最高法院88年度台上字485 號裁判可資
    參照。經查，有關聲明異議人所指稱之本院暫編1505棟次未
    保存登記建物之增建附一部分，係屬坐落於嘉義縣水上鄉○
    ○○段溪洲小段109 、110 地號其上建物622-1 建號之附屬
    物，有98年7 月28日嘉義縣水上地政事務所建物測量成果圖
    在卷可稽。依上開裁判意旨，其附屬物所有權已歸於消滅，
    原建物所有權範圍因而擴張。況拍賣公告之登載，係以現況
    調查及地政人員測量之結果，自無可能鉅細靡遺列舉拍賣標
    的細目。是以，本件拍賣公告所列載之執行標的係1505 棟
    次建物全部，並無違誤，縱有若干細目未列載於拍賣公告，
    仍無礙拍賣1505棟次之效力。再查，本件系爭建物於第一次
    拍賣期日已以鑑定價格加兩成為拍賣底價，若交易市場認果
    值高價將會以更高價投標，無礙聲明異議人之權益。若停止
    拍賣再行測量估價，必導致執行程序之延宕，而損及債權人
    、債務人之權益，且罔顧市場交易機能。聲明異議人以此聲
    明異議，即無理由。應予駁回等語。
四、惟查，對照嘉義縣水上地政事務所98年9 月11日嘉上地測字
    第09800006475 號函文檢送之98年7 月28日建物測量成果圖
    及異議人提出現場相片可知，前揭1505棟次未辦理保存登記
    建物增建附一部分係為3 層鋼骨造工作室，惟本院歷次拍賣
    公告所據者，則為嘉義縣水上地政事務所測量人員僅就該增
    建附屬建物地面一層測量、計算面積而繪製之建物測量成果
    圖，故前述執行標的現況與本件拍賣公告所呈確實有所出入
    ，異議人所指已非無據。再者，本件執行標的經送商彰介建
    築師事務所鑑定價格結果，依不動產估價報告書所附土地、
    建物價值分析表可知，前開1505棟次建物鑑定價格為新台幣
    （以下同）9,125, 222元，其計價方式，係以每平方公尺9,
    840 元之單位單價，乘以該1505棟次建物及其附屬建物總面
    積而得出該部建物總價（即拍賣公告所指附一鋼骨造工作室
    、附二鋼骨造車棚、附三鋼骨造廢水處理台、附四鋼骨造雨
    遮棚）【計算式為：9,840 ×927.36｛〈149.7 （2 層樓鋼
    筋混凝土造廠房）〉＋777.66〈（增建附一鋼骨造工作室
    515.04＋增建附二鋼骨造車棚133.80＋增建附三鋼骨造廢水
    處理台40.32 ＋增建附四鋼骨造雨遮棚88.50 ）〉｝＝9,12
    5,222 （元以下四捨五入）】。本件執行標的物之拍賣底價
    係以鑑定價格加計兩成而得，有如前述，則依前揭說明，上
    開拍賣公告有關1505棟次增建附一附屬建物面積記載與現實
    情況之差異，將影響前開建物拍賣底價之計算，於執行債務
    人及債權人權益均有重大關係。綜上所述，異議人對於拍賣
    公告之記載內容聲明異議，應屬有據，司法事務官認定異議
    人之請求無理由並駁回異議人之聲請，尚有未洽，本件異議
    為有理由，爰依依強制執行法第30條之1 、第12條，民事訴
    訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
