【裁判字號】    99,朴簡,189
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第189號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三九七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，扣案如附表所示之物均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第十四列「所有」應更正
    為「使用」，第十六列「現金六千元」應補充為「現金六千
    元（業經乙○○領回）」；證據補充「0000000000號電話申
    請人資料一份」。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰
    審酌被告利用被害人經濟困難，亟需現金週轉無暇顧及高利
    之心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展，及犯後坦承
    犯行等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，酌以被告
    事後坦認犯行，深表悔悟，並與被害人乙○○達成和解，有
    卷附和解書一份在卷可參，堪認此次係因一時失慮偶罹刑典
    ，應已知所警惕，信無再犯之虞，本院認為被告所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之信封袋一個、刊登廣告繳款單二張，為被告所有，供
    被告經營地下錢莊重利犯罪所用之物，業據被告供明在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。另扣案之
    0000000000號行動電話一支（內含SIM 卡），該電話申請人
    並非被告，有卷附上開電話申請人資料一份在卷可參，上開
    電話既非被告所有，自不予宣告沒收。扣案被害人乙○○簽
    發之本票、身分證正反面影本各一紙，乃被害人借款當時提
    出作為擔保之用，得依法請求返還（最高法院八十四年度台
    上字第三三二四號判決意旨參照），並非被告所有，無從為
    沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
附表：
┌──────────────────────────┐
│信封袋一個、刊登廣告繳款單二張                      │
└──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
