【裁判字號】    99,保險,1
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度保險字第1號
上  訴  人  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  丁○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  戊○○
上列上訴人與被上訴人間給付保險金事件，上訴人對於中華民國
99年6月4日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
額核定為新臺幣233,200元，應徵上訴費用為3,810元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
