【裁判字號】    99,聲,236
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第236號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一四Ｏ二號提存事件聲請人所提存之新臺幣
柒萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟
    法第104條第1項第2款所謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。惟強
    制執行法第132條已於民國85年10月9日修正增列第3項規定
    債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行
    。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處
    分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30日期間而
    不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處
    分裁定，而影響其依民事訴訟法第106條準用同法第104條第
    1項第2款（按即現行民事訴訟法第104條第1項第3款）規定
    行使定期催告及返還擔保物之權利。最高法院88年度臺抗字
    第682號判決可稽。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第2423號裁定，為相對人利益曾提供
    新臺幣（下同）7萬7,000元供擔保後，並經鈞院以95年度存
    字1402號提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，且
    經聲請人向鈞院聲請通知相對人於一定期間內行使權利，並
    向法院為行使權利之證明。聲請人前項之聲請，經鈞院99年
    度聲字第93號事件准予催告行使權利，而相對人並未於一定
    期間內向鈞院為行使權利之證明，爰聲請返還所提存之提存
    物等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院95年度裁全字第2423號
    、99年度聲字第93號民事裁定、提存書（均影本）等為證，
    並經本院調閱95年度裁全字第2423號、95年執全字第1230號
    、95年度存字1402號案卷查核屬實，本院99年度聲字第93號
    事件依聲請人之聲請，於民國99年3月12日通知相對人如因
    聲請人假扣押受有損害，應於收受通知後20日內對聲請人行
    使權利，並向本院提出已行使權利之證明，經聲請人以公示
    送達方式於99年4月27日刊登於民眾日報，該公示送達於同
    年5月17日生送達之效力，然其迄未行使權利，亦經本院向
    分案單位查明無訛，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
