【裁判字號】    99,易,386
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第386號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
四一二二號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○於前因施用毒品案件，經本院先後以九十六年度嘉簡
    字第一六五一號及一七八○號判決分別判處有期徒刑三月、
    四月，後經本院九十七年度聲字第三十六號裁定，定應執行
    刑有期徒刑六月，甫於民國九十八年五月二十三日縮刑期滿
    執行完畢。猶不知悛悔，竟與丙○○共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於九十九年四月十一日下午八時三十分
    許，由乙○○騎乘其所有車牌號碼CHM－919號重型機車後載
    丙○○尋找下手竊盜目標，嗣行經嘉義市○區○○路五百三
    十七之四十二號前，見甲○○所有車牌號碼G9E－665號重型
    機車停放於路邊無人看管，遂由其中一人負責把風，另一人
    持乙○○所有，客觀上具殺傷力足為兇器使用之板手一支（
    未扣案），竊得上開甲○○所有車牌一面，得手後將該車牌
    藏放在嘉義市蘭潭往嘉義大學蘭潭校區之路旁草叢內，擬供
    渠等日後不法使用，板手則棄擲附近。嗣經甲○○報案，為
    警循線查獲，並由丙○○帶同警方取出前揭車牌（已發還甲
    ○○）。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告二人於偵審中均坦承不諱，核與證人即
    被害人甲○○於警詢時指證情節相符，並有贓物認領保管單
    、嘉義縣警察局車輛尋獲電腦輸入單各乙份及現場照片四幀
    附卷可稽，綜上事證，被告二人任意性自白確與事實相符，
    要屬無疑。本案事證明確，被告二人犯行，即堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。查
    被告二人行竊時所持之金屬板手，係被告二人攜往使用，經
    被告二人供述在卷，依被告乙○○供述該板手係不鏽鋼製、
    長約十公分，足見質地非輕，如持之攻擊他人，在客觀上均
    足認對人之生命、身體、安全構成威脅，而均為具危險性之
    兇器，殆無疑義。是核被告二人所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。被告二人就前開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○前於九
    十六年間，因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後以
    九十六年度嘉簡字第一六五一號及一七八○號判決分別判處
    有期徒刑三月、四月，後經本院九十七年度聲字第三十六號
    裁定，定應執行刑有期徒刑六月，嗣於九十八年五月二十三
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，其於徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本案為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。
三、爰審酌被告二人竊取車牌，係為便利日後從事不法行為時，
    得減少遭查獲機會之動機及目的；攜板手行竊車牌之手段；
    被告乙○○曾有竊盜、施用毒品、偽造文書遭判處罪刑、被
    告丙○○於本案前無任何犯罪遭判處罪刑之素行（有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按）；所竊物品價值非高（已
    發還被害人）之損害結果，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑。另未扣案板手一支已遭棄
    擲，此據被告乙○○供承在卷，並無積極證據證明其尚存在
    而未滅失，爰不為沒收宣告之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月     29   日
                                書記官  林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
