【裁判字號】    99,易緝,16
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度易緝字第16號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
八三三四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查被告甲○○業於民國九十九年四月二十五日死亡等情，有
    高雄市政府警察局苓雅分局九十九年六月二十二日高市警苓
    分偵字第0990019253號函附之死亡證明書、戶籍資料、個人
    基本資料查詢結果單各一份，以及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表之死亡記事等在卷可稽，揆諸上開規定，自應諭知不受
    理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
