【裁判字號】    99,訴,472
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
                宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  莊安田
上列被告因違反毒品危害防制條例（99年度毒偵字第840 號）一
案，於中華民國99年6 月29日上午10時25分，在本院刑事第二法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王慧娟
          書記官  高文靜
          通  譯  張志賢
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國94年7 月29 日 ，
    以94年度訴字第313 號判決判處有期徒刑10月確定；其後，
    又因犯竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院於94年11 月3日
    ，以94年度上易字第454 號判決判處有期徒刑3 月確定，上
    開2 罪並經該院於95年2 月14日，以95年度聲字第67 號 裁
    定定應執行有期徒刑1 年，經送監執行後，於95年7 月19日
    假釋付保護管束，並於95年9 月19日假釋期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，其明知海洛因係毒品危害防制條例所規定禁止
    施用之第1級毒品，竟仍基於施用第1級毒品海洛因之犯意，
    於99年4月22日某時，在嘉義縣東石鄉某處，以摻入香菸方
    式施用海洛因1次。嗣因警於99年4月23日採尿送驗，結果呈
    可待因及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      臺灣嘉義地方法院刑四庭
                              書記官  高文靜
                              法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
