【裁判字號】    99,聲,660
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第660號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第2024號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之拘役部分，應執
行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應
    執行之刑及易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰案件之執行，以法院所定應執行之刑執行期滿，
    為執行完畢之時；若其中一罪之徒刑或拘役先執行期滿，法
    院始依檢察官聲請裁定定數罪應執行之刑確定，其在裁定前
    已先執行之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑結果，檢察官所
    換發之執行指揮書，係執行定應執行刑之裁定，其之前已執
    行之刑期部分，僅應予以扣除，不能認已執行完畢。（最高
    法院97年度臺非字第364號判決意旨參照）。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文；經查，本件受刑人前因犯
    如附表（引用聲請書附表，並更正部分欄位記載）所示之2
    罪，分別經本院99年度嘉簡字第613 號、99年度易字第276
    號判決判處拘役30日（已易科罰金）、50日並均得易科罰金
    確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之拘役
    定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後以受刑人所犯
    各罪均在裁判確定前，及依上揭說明認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
