【裁判字號】    99,朴簡,122
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第122號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第五
三三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另證據補充「被告於本院之自白」。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ０三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例參照）
    ，循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權
    規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的。查刑法已於
    民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公布，並自九
    十五年七月一日施行，本件被告甲○○上揭犯行，均為新法
    施行前之行為，其應適用之新、舊法比較如下：
(一)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一增訂
    「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，經查，
    刑法第三百三十五條自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰
    提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為
    「一千元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為「銀元一萬元」，
    依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定折算為「新臺
    幣三萬元」；又於刑法施行法第一條之一施行日（即九十五
    年七月一日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」
    ，就其所定數額提高三十倍，亦為「新臺幣三萬元」，是刑
    法施行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣
    」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑
    提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不生新舊
    法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條
    之一規定。
(二)刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定，修
    正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑
    法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高
    ，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高法院九十
    五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果，新法並未較
    有利於行為人，故應適用舊法。
(三)依修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段規定，易科罰金之折算標準，係以銀元
    一百元、二百元或三百元（即新臺幣三百元、六百元或九百
    元）折算一日；依修正後刑法第四十一條第一項前段規定，
    則係以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。比較行為
    時舊法及修正後之易科罰金折算標準，舊法之折算標準顯較
    修正後為低，較有利於被告。
(四)綜合上述各刑罰權規範內容變更之條文，修正前、後之比較
    ，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一項規定之
    「從舊、從輕」原則，就被告上揭犯行，修正後之刑法規定
    均未較修正前規定有利於被告，故應依修正前規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。爰審酌被告不思正途獲取財物，利用附條件買賣機車之
    機會，將購得之車輛典當後未於期限內贖回，使告訴人所有
    之機車因流當而再經由當鋪轉賣與他人之犯罪手段，侵占他
    人機車之財物價值，所侵占之機車並未返還被害人，於本院
    審理中，有賠償告訴人一萬五千元之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。再按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除
    本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒
    刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘
    役或罰金，減其刑期或金額二分之一，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例（下簡稱罪犯減刑條例）第二條第一項定有明文
    。查被告上揭犯行係在九十六年四月二十四日以前所為，並
    無其他不得減刑之情形，自合於減刑條件，併諭知減得之刑
    及減刑後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條第一項、第四
    十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（廢止
    前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
