【裁判字號】    98,司,9
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清算人就任
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 98年度司字第9號
聲  請  人  甲○○  即朝欽產業股份有限公司清算人
上列聲請人呈報清算終結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法人之清算，屬於法院監督，法院得為監督上必要之檢查
    及處分，民法第 42條第1項定有明文。又公司清算人依公司
    法第93條第1項、第331 條第4項規定，向法院所為清算完結
    之聲報，在性質上屬商事非訟事件，僅屬備案性質，法院准
    予備查，並無實質上之確定力，公司是否清算完結，仍應視
    其已否完成合法清算而定；所謂清算終結則係指清算人就清
    算程序中應為之清算事務，實質全部辦理完竣而言，故法人
    於清算人了結其現務、收取債權、清償債務、交付賸餘財產
    於應得者完結以前，其清算不得謂已終結（最高法院92年度
    台抗字第 621號、89年台抗字第388號、86年台抗字第305號
    裁定意旨參照）。再依公司法第334條準用同法第84條第1項
    規定，清算人之職務包括了結現務、收取債權及清償債務、
    分派盈餘或虧損、分派賸餘財產等，清算人必完成上揭各項
    事務，其清算事務始謂完結，公司人格方能認為消滅；否則
    ，如清算公司尚有債務未為清償，法院即對清算完結之聲報
    准予備查，將可能導致債權人誤認為已清算完結、無從對該
    清算公司進行追償，顯非法理之平。末按，法院受理呈報清
    算終結之商事非訟事件，固毋庸為「准駁聲報」之裁定，惟
    仍應依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有所處
    分，亦應以裁定為之，此觀非訟事件法第 32條第1項（修正
    前第16條）、第36條第1項（修正前第20條第1項）之規定自
    明（最高法院 84年度臺抗字第457號裁定意旨參照）。故法
    院依據清算人附具之結算表冊文件及依職權調查所得之資料
    （例如：函各稅捐機關，查明清算公司有無欠稅等），作形
    式審查，倘認尚未完成合法清算程序，不符清算終結之要件
    時，即不得准予備查，而以裁定駁回清算完結之聲報，由清
    算人繼續完成清算事務。復按非訟事件法施行細則第13條「
    非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○被朝欽產業股份有限公司
    推選為清算人，業向鈞院呈報就任在案。茲因債權人登記申
    報債權期限已屆滿，已依法收回債權及清償債務，因公司法
    有關六個月內完結清算，清算人已於民國九十八年十月三十
    一日清算完結，謹依法編造清算期內收支表、損益表、資產
    負債表、股東分配表，並於九十八年十一月十日提請股東會
    承認，請鈞院鑒核備查等語。
三、本件聲請人雖聲報清算完結，惟經本院函查各稅捐單位，關
    於朝欽產業股份有限公司滯欠稅款及剩餘資產之情形：迄至
    九十九年六月八日止，該公司滯欠臺南市稅務局新台幣（下
    同）十七萬六千五百八十元；迄至九十九年六月七日止，該
    公司滯欠嘉義縣財政稅務局之地方稅捐九十五萬一千八百七
    十元；迄至九十九年六月十五日，該公司尚有一千零九十萬
    五千九百四十六元稅款未結清；另該公司名下復有如附表所
    示之土地四筆等情，分別有臺南市稅務局九十九年六月九日
    南市稅法字第 09900271910號、嘉義縣財政稅務局九十九年
    六月八日嘉縣財稅法字第0990020536號、九十九年六月十一
    日嘉縣財稅法字第0996303602號、財政部臺灣省南區國稅局
    嘉義市分局九十九年六月十五日南區國稅嘉市四字第099000
    7312號函各一紙在卷可證。與聲請人於九十九年二月二十四
    日向本院聲請之清算完結呈報狀內所附之清算期內收支表、
    損益表等之記載不符，其所呈結算資料尚有疑義。經本院於
    民國99年6月15日以嘉院貴民理98司字第9號函限期聲請人於
    本通知送達翌日起7日內，補正上開資料，上開裁定並於 99
    年6月18日合法送達於聲請人，此有本院送達證書1份附卷可
    稽（見本院卷 120頁），惟聲請人迄今仍未補正。準此，本
    件聲請人聲報清算完結，既未依上揭規定附具本院命其補正
    之相關確實資料，則其遽而聲報清算完結，於法顯屬不合，
    亦屬無據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29     日
                  民事第一庭    法  官  陳朱貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29     日
                                書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
