【裁判字號】    99,訴,457
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
                宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  莊安田
上列被告因違反毒品危害防制條例（99年度毒偵字第524）一 案
，於中華民國99年6 月29日上午10時10分，在本院刑事第二法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王慧娟
          書記官  高文靜
          通  譯  張志賢
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，先送強制戒治，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑1年確
    定。再因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定送強制戒
    治，於91年3月28日停止強制戒治釋放，至91年11月19日期
    滿，為臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣雲
    林地方法院判處有期徒刑1年4月確定，送監執行，於92 年8
    月27日假釋出監，於93年2月14日縮刑期滿執行完畢。又因
    施用毒品案件，分別經臺灣雲林地方法院及臺灣嘉義地方法
    院判處有期徒刑10月、7月確定，2案接續執行，於97年1月
    31日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第1級
    毒品毒品之犯意，於99年2月10日某時許，在嘉義縣六腳鄉
    ○○○道路，將海洛因摻水後置入針筒注射之方式，施用第
    1級毒品海洛因1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      臺灣嘉義地方法院刑四庭
                              書記官  高文靜
                              法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
