【裁判字號】    99,選訴,5
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度選訴字第5號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴
（98年度選偵字第57號），被告於本院準備程序中均就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
丙○○犯有投票權人收受賄賂罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。褫奪公權壹年。扣案如
附表編號（一）所示所收受之賄賂新臺幣壹仟元沒收。
戊○○共同犯有投票權人收受賄賂罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。褫奪公權壹年。扣
案如附表編號（二）所示所收受之賄賂新臺幣壹仟元與甲○○、
乙○○連帶沒收。
甲○○共同犯有投票權人收受賄賂罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。褫奪公權壹年。扣
案如附表編號（二）所示所收受之賄賂新臺幣壹仟元與戊○○、
乙○○連帶沒收；扣案如附表編號（三）所示所收受之賄賂新臺
幣壹仟元沒收。
    事  實
一、己○○（另經本院判處罪刑在案）為第16屆花蓮縣鳳林鎮鎮
    長之1 號侯選人，丁○○（另經本院判處罪刑在案）為其國
    中同學，而丙○○、戊○○、甲○○、乙○○（乙○○部分
    ，另經本院判處罪刑在案）均為該次選舉有投票權之人。緣
    己○○為期順利當選，與丁○○基於投票行賄之犯意聯絡，
    由丁○○於附表所示之時間、地點，對於丙○○、戊○○、
    甲○○、乙○○交付如附表所示之賄賂，並明示或默示約定
    於投票當日投票圈選己○○。而丙○○、戊○○、甲○○、
    乙○○均明知應拒絕他人之不當賄選，竟為圖不當利益：(1)
    丙○○基於投票受賄之犯意，於如附表編號（一）所示之時
    間、地點，收受丁○○所交付如附表編號（一）所示之賄賂
    ，而許以於投票當日投票圈選己○○；(2)戊○○、甲○○、
    乙○○共同基於投票受賄之犯意聯絡，於如附表編號（二）
    所示之時間、地點，收受丁○○所交付如附表編號（二）所
    示之賄賂，丁○○並以手指比出「1」 之手勢，同時稱「鎮
    長、拜託支持」等語，而戊○○、甲○○、乙○○收受賄賂
    後供購買酒類飲用，均默示許以於投票當日投票圈選己○○
    ；(3)甲○○基於投票受賄之接續犯意，接續於如附表編號（
    三）所示之時間、地點，收受丁○○所交付如附表編號（三
    ）所示之賄賂，而許以於投票當日投票圈選己○○。嗣警據
    檢舉報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指揮偵辦，傳喚丙
    ○○、戊○○、甲○○到案說明，丙○○、戊○○、甲○○
    旋於偵查中自白並交出所收受之賄賂。
二、案經花蓮縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告丙○○、戊○○、甲○○於警詢時、偵
    訊時及本院審理中均坦承不諱，且與證人即同案被告丁○○
    於警詢時及偵訊中、證人A1（姓名、年籍詳卷）於偵訊時之
    證述互核相符，並有被告3 人於偵查中交出如附表所示所收
    受之賄賂扣案可佐，足認被告3 人之自白均與事實相符。綜
    上所述，本件事證明確，被告3 人上開收賄犯行均堪認定，
    應予依法論科。
二、按公職人員選舉罷免法第99條第1 項之投票交付賄賂罪，相
    對應於刑法第143條第1項之投票收受賄賂罪，立法目的在於
    維護人民參政權中之投票權得以純正行使，就其犯罪結構之
    屬性，屬於必要共犯之對向犯類型；係以投票行賄與受賄雙
    方主體間，主觀上對於「投票權約為一定行使或不行使」之
    意思表示達成合致，客觀上則透過賄賂之標的移轉，作為銜
    接行賄與收賄對價關係之橋樑，而成就相對立之主體間各該
    犯罪之構成要件；此投票賄賂意思表示之合致，不以明示為
    必要，包括默示之意思表示，亦即依表意人之舉動或其他情
    事，相對人客觀上已可得知其效果意思而為允諾者，亦屬之
    （最高法院97年度台上字第1450號判決意旨參照）。被告戊
    ○○、甲○○、乙○○於如附表編號（二）所示之時間、地
    點，收受同案被告丁○○所交付如附表編號（二）所示之賄
    賂，同案被告丁○○並以手指比出「1」 之手勢，同時稱「
    鎮長、拜託支持」等語，而戊○○、甲○○、乙○○收受賄
    賂後供購買酒類飲用，顯均已默示許以於投票當日投票圈選
    己○○。核被告丙○○、戊○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第143條第1項之投票受賄罪。又按共同正犯不限於事前有協
    議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者亦屬之，且表示之
    方法，不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致亦無不
    可（最高法院97年度台上字第2517號判決意旨參照）。被告
    戊○○、甲○○、乙○○就如附表編號（二）所示之犯行，
    彼此間互有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又如數行
    為於密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯，為包括之一罪（
    最高法院86年台上字第3295號判例意旨參照）。被告甲○○
    如附表編號（二）、（三）所示之犯行，乃同日收受賄賂之
    二舉動，均係於密切之時、地下所為，且侵害者為同一法益
    ，該二次收受賄賂行為獨立性極為薄弱，應論以接續犯。又
    被告丙○○、戊○○、甲○○於偵查中自白，均應依公職人
    員選舉罷免法第111條第1項之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    3 人為圖謀不當利益而收受賄賂，破壞選舉之公平性與正當
    選舉文化，足以敗壞選舉風氣，斲喪民主政治之常態發展，
    其等犯罪之動機、手段，及犯後均坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，均量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告丙○○前雖曾因故意犯罪（麻醉藥品
    管理條例案件）受有期徒刑以上刑之宣告，然已於執行完畢
    後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，而
    被告戊○○、甲○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，各有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其等因一時思
    慮欠周，偶罹刑典，諒經此偵審程序後，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院認以暫不執行其刑為當，爰分別依刑法第74條
    第1項第2款、第1款之規定，均宣告緩刑2年，以啟自新。又
    公職人員選舉罷免法第113條第3項規定：「犯本章之罪或刑
    法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並
    宣告褫奪公權。」該法為刑法之特別法，自應優先適用。另
    刑法總則除於其他法令有特別規定外，亦適用之，而公職人
    員選舉罷免法第113條第3項既未規定褫奪公權宣告之期間標
    準，故應適用刑法第37條第2項規定就被告3人均宣告褫奪公
    權1 年。又按共同收受之賄賂，沒收採共犯連帶說（司法院
    院字第2024號解釋意旨參照）。是扣案如附表編號（一）、
    （三）所示被告丙○○、甲○○分別收受之賄賂，均應依刑
    法第143條第2項規定宣告沒收，而扣案如附表編號（二）所
    示被告戊○○、甲○○、乙○○共同收受之賄賂，則應依上
    開說明宣告連帶沒收。又上開賄賂均已扣案，當無追徵其價
    額之問題，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，公職人員選舉罷免法第111條第1項、第113條第3項，刑法第
11條前段、第28條、第143條第1項、第2項、第41條第1項前段、
第74條第1 項第1款、第2款、第37條第2項、第3項，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第143條：
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有期徒刑，得
併科5000元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
附表：
┌──┬────┬────┬─────┬────┬────┐
│編號│投票權人│時間    │地點      │行為    │  金額  │
│    │        │(民國)  │          │        │(新臺幣)│
├──┼────┼────┼─────┼────┼────┤
│(一)│丙○○  │98年12月│花蓮縣鳳林│收受賄賂│1,000元 │
│    │        │1日上午9│鎮長橋里中│，並許以│        │
│    │        │時許    │心埔菜園  │於投票當│        │
│    │        │        │          │日投票圈│        │
│    │        │        │          │選己○○│        │
├──┼────┼────┼─────┼────┼────┤
│(二)│戊○○、│98年12月│花蓮縣鳳林│收受賄賂│1,000元 │
│    │甲○○、│2日上午9│鎮○○路 6│供其等購│        │
│    │乙○○  │時許    │號        │買酒類飲│        │
│    │        │        │          │用，默示│        │
│    │        │        │          │許以於投│        │
│    │        │        │          │票當日投│        │
│    │        │        │          │票圈選饒│        │
│    │        │        │          │瑞銅    │        │
├──┼────┼────┼─────┼────┼────┤
│(三)│甲○○  │98年12月│花蓮縣鳳林│收受賄賂│1,000元 │
│    │        │2日下午3│鎮○○路 6│，並許以│        │
│    │        │、4時許 │號附近    │於投票當│        │
│    │        │        │          │日投票圈│        │
│    │        │        │          │選己○○│        │
└──┴────┴────┴─────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
