【裁判字號】    99,花簡,478
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第478號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2529號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年3月2日21時15分許，在花蓮縣花蓮市○○
    路427號前，見甲○○所騎乘車牌號碼PQJ-112號普通重型機
    車1 輛停放該處，且鑰匙未拔取，遂基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意，徒手竊取該機車，得手後供己代步之用。嗣
    於99年3月10日22時50 分許，因另涉竊盜案件為警查獲，乙
    ○○在上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，
    即向警員自首，承認犯行並進而接受本件裁判，始查悉上情
    。案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中均坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○於警詢中之證述情節相符，復有扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及現場照片3紙
    在卷可稽，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告在本
    件上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向
    警員自首，承認犯行並進而接受本件裁判，此有偵查報告在
    卷可稽，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之
    教育程度為國中畢業，正值壯年，具有相當之工作能力，卻
    不思以正當方式取得財物，前科累累，素行不佳，前已因常
    業竊盜案件，經本院判處有期徒刑2年8月，強制工作3 年確
    定，於98年9月17 日縮短刑期假釋出監，仍在假釋期間，再
    為本件竊盜犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，顯見其法治觀念淡薄，自制能力薄弱，惟衡及其本件
    犯罪手段平和，所竊得之物已歸還原主，其犯罪所得利益及
    所生之危害尚輕，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，又被告
    犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第320條第1項、第62條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  花蓮簡易庭     法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                  書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法320條第1項：
意圖為自己或第三人不法所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪，
處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
