【裁判字號】    98,花簡,1258
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            98年度花簡字第1258號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第3471號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院60年臺非字第77號著有判例。
三、查本件被告被訴
    業經__法院判決確定在案 （參見__年度__字第__號刑事卷
    宗）依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王珮君
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
