【裁判字號】    99,花簡,482
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第482號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於
    民國99年1月20日以99年度偵字第463號為職權不起訴。猶不
    知警惕，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99
    年5月6日18時10分許，在花蓮縣花蓮市○○路7之1號「統一
    超商」店內，以徒手竊取放置在貨架上之百仙蔘茸藥酒1 瓶
    （價格為新臺幣（下同）60元、玉筍罐頭1罐（價值為35 元
    ）、高露潔牙膏 1條（價值為30元），得手後將之藏放在外
    套內欲離去之際，經前開超商負責人乙○○發覺報警查獲。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，亦據前開統一超商負責人乙○○於警詢中指訴綦詳，並有
    贓物認領保管單乙紙、監視器翻拍照片 2幀、現場及贓物照
    片共 3幀在卷可稽，足徵被告自白事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    甫因在統一超商內竊取財物犯行，經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官以99年度偵字第 463號為職權不起訴，有前開不起
    訴處分書乙份附卷可憑，復為本件竊盜犯行，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、所竊取財物之價值輕微，及坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第 2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
