【裁判字號】    99,花交簡,296
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      99年度花交簡字第296號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2417號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，竟於民國 99年4月23日17時
    許，在花蓮縣鳳林鎮兆豐農場喝酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日18時10分許，駕駛車號5967-G
    Y 號自用小客車，沿花蓮縣鳳林鎮台九線由南往北方向行駛
    ；同日18時30分許行經花蓮縣壽豐鄉台九線266公里900公尺
    處，因酒醉及閃避對向來車，不慎失控衝出路面翻車致受有
    傷害，經送往基督教門諾會醫院救治，並由該院對其抽血檢
    驗，經測得其血液酒精濃度值為414.1MG/DL，換算呼氣酒精
    濃度為每公升2.07毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警
    察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、道路交通事故調查表、基督教門諾會醫院
    生化檢驗報告、道路交通事故現場圖、花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、酒後駕車酒精測試值推算表、
    現場照片8幀附卷可稽，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念，爰審酌被告坦承犯行，態度良好及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
