【裁判字號】    99,花簡,512
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第512號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）所載外，另補充更正如下：
    犯罪事實第1行至第8行前段補充、更正為：「甲○○前於民
    國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於87年 8月26日執行完畢出所，
    復於90年間又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治，於92
    年12月11日停止戒治出所，交付保護管束，於92年3月1日保
    護管束期滿執行完畢，本件另經本院判處有期徒刑 8月，並
    經裁定減刑為有期徒刑 4月，與甲○○另件違反毒品危害防
    制條例案件經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑5年2月，
    合併定其應執行刑為有期徒刑5年4月確定，於97年11月13日
    縮短刑期假釋出獄，並交付保護管束（保護管束至 99年9月
    29日，尚未執行完畢，不構成累犯）。詎仍不知悔改，基於
    施用毒品之犯意，於99年5月5日凌晨 3時許，在花蓮縣花蓮
    市○○路255號之旅路汽車旅店608室，將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃球燒烤產生煙霧吸食之方式，」、證據並所
    犯法條欄第6行中段至第7行刪除。
二、毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施
    行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「 5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「 5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年後再犯」
    二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於
    5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第 3次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因
    已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰
    ，最高法院95年第 7次刑事庭會議決定可資參照。查被告甲
    ○○本次施用毒品之犯罪時間雖距前次觀察、勒戒、強制戒
    治執行完畢達5年以上，然其於首次觀察、勒戒執行完畢5年
    內已再犯施用毒品案件，並經本院判處有期徒刑確定，顯見
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒、強制戒治已無法收其
    實效，揆諸前揭說明意旨，已不合於「 5年後再犯」之規定
    ，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前之持有甲基安非他命
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。檢察
    官於聲請簡易判決處刑書中雖認被告於密接時間施用 2次甲
    基安非他命，為接續犯，應論以一罪，然聲請簡易判決處刑
    書中所記載被告於99年5月4日下午5、6時許，施用毒品之犯
    行，僅有被告自白，並無其他證據可資佐證，且於本院調查
    時，檢察官當庭更正被告施用甲基安非他命之時間、次數如
    上開犯罪事實所述，就該部分本院毋庸另為無罪之諭知，附
    此敘明。本院審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄，施用毒
    品之種類、毒性之大小、殘害己身所生之危害，經施以觀察
    、勒戒、強制戒治之處遇，仍未戒除施毒劣習，於偵查中坦
    承犯行等一切情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，扣案之安非他命吸食器 1組為被告所
    有供本案犯罪所用之物，業據被告供述在卷，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項:
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
