【裁判字號】    99,花簡,523
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第523號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反採捕水產動物，不得使用電氣之規定，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電魚工具壹組及
採捕之漁獲物（共計柒點肆公斤），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就犯罪事實欄一、第 4行之「水產漁
    獲」，更正為「水產動物即不知名小型魚類」；證據部分補
    充「 扣案之被告甲○○所有之電魚工具1組及其使用該組電
    魚工具非法捕獲，欲供己食用之不知名小型魚類（共計 7.4
    公斤） 」；餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、按使用電氣採捕水產動物，將危害魚貝類之繁殖，破壞水產
    資源，兼而影響生態，是已懸為厲禁，非為試驗研究之目的
    ，亦未經主管機關核准，不得為之。是核被告甲○○所為，
    係違反漁業法第48條第1項第3款採捕水產動物，不得使用電
    氣之規定，應依同法第60條第1項之規定處罰。
三、爰審酌被告前僅有於83年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑7月，緩刑4年，此後並無再次犯罪之紀錄，該緩刑亦已期
    滿而未經撤銷，素行尚佳，其無視電氣對水產動植物資源及
    生態可能造成之不良影響，仍持其友人贈送之電魚工具，非
    法使用電氣採捕水產動物，觀念實有偏差，惟其於警、偵訊
    時均坦承犯行，深表悔悟，犯後態度良好，非法使用電氣採
    捕之時間甚短，所得之漁獲數量非鉅，且已全數扣案，其犯
    罪所得之利益及所生之實害尚輕，兼衡其非法採捕係在供己
    食用，非欲販售以牟利之目的、動機及其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之電魚工具1組及漁獲物（共計7.4
    公斤），爰均依漁業法第68條前段規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 450條第1項、
    第454條第2項，漁業法第48條第1項第3款、第 60條第1項、
    第68條，刑法第11條前段、第 41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
漁業法第48條：
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條第1項：
違反第四十八條第一項各款規定之一者，處五年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
