【裁判字號】    99,花簡,520
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第520號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第221號、99年度偵字第1996號、99 年度
核交字第414號、99年度核交字第552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重
壹點零公克）沒收銷燬；吸食器參組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於民國97年
    12月5 日停止執行出所；詎甲○○於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用毒品之犯意，於99年4月9 日凌晨
    某時許，在花蓮縣壽豐鄉樹湖20號處，施用第二級毒品甲基
    安非他命（聲請書誤繕為安非他命）1次。嗣於99年4月9日7
    時55分許，在上址為警查獲，並扣得甲基安非他命1 小包（
    含袋重1.0 公克）及甲○○所有供其施用甲基安非他命之吸
    食器3 組。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判處刑。
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表 （檢體
         編號：Ｚ000000000 ）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
         驗總表影本各1份。
   （三）扣案之甲基安非他命1小包（含袋重1.0 公克）、甲基
         安非他命吸食器3組。
   （四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、 矯
         正簡表各1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於強制戒
    治後仍未能戒除毒癮，復再次施用甲基安非他命，足徵被告
    戒除毒癮之意願薄弱，戕害自身健康，及其犯後坦承不諱，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、扣案甲基安非他命1包（含袋重1.0公克）為第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯
    人與否，宣告沒收銷燬之。至扣案之甲基安非他命吸食器 3
    組，係被告所有供犯罪所用之物，已據被告供明在卷，依刑
    法第38條第1項第2款之規定，併宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第38 條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
