【裁判字號】    99,上,1
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             99年度上字第1號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    花蓮縣花蓮市公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間因拆屋還地事件，上訴人不服本院第二審判決，提
起上訴，核其訴訟標的金（價）額1,976,500元（新台幣，下同
），第三審應徵裁判費30,903元，茲依民事訴訟法第481條、第
442 條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數
逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴。並應依民事訴訟法第466條
之1第1項委任律師為第三審上訴之訴訟代理人，如未委任，亦駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭審判長法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
