【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第92號
聲  請  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其對於相對人如附件所示之債權讓與通知，因
    相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公
    示送達等語。業據聲請人提出戶籍謄本、存證信函及郵件收
    件回執聯為證，並有相對人之個人基本資料查詢表乙份在卷
    可參，足認相對人仍設籍於原址，核與首揭法條規定相符，
    應予准許。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
