【裁判字號】    99,簡,403
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第403號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因犯誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1964號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯誣告罪，各處有期徒刑參月。均緩刑貳年
。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行應補充記載「乙
    ○○、甲○○於所誣告案件裁判確定前，即於警詢中自白犯
    罪。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第169條第1項之誣告罪。被告2
    人就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被
    告2人於犯罪後，於所誣告之案件裁判確定前，即於警詢中
    自白犯罪，應依刑法第172條之規定減輕其刑。爰審酌被告2
    人犯罪之動機、手段、智識程度、犯罪後之態度及所生損害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。查被告2人前均未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其因一時失慮而犯罪，經此起訴審判，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑均以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第169條第1項、第172條、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
（需附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
