【裁判字號】    99,補,127
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第127號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            阮芙蓉
原告因請求給付合會款事件，曾聲請對被告發支付命令（本院99
年度司促字第3147號），惟被告業於法定期間內對支付命令提出
異議，原告支付命令之聲請應視為起訴。本件訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）70萬元，應繳裁判費7,600 元，扣除前已繳納
之支付命令聲請費500元，尚應補繳7,100元，茲依民事訴訟法第
436條第2項、第249條第1 項但書規定，命原告於收受本裁定後5
日內補繳之，逾期未繳者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                 臺灣宜蘭地方法院民事庭
                         法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                         書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
