【裁判字號】    99,交訴,10
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院中華民國99年6月9日所
為之判決（99年度交訴字第10號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。本件上訴人係於民國99年6月18日收受本院判決正本
，有送達證書在卷可稽，竟遲至99年6月29日始行上訴，顯已逾
越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑
事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  交通法庭  審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
