【裁判字號】    99,重訴,15
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    確認優先承買權存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度重訴字第15號
上訴人  即
原      告  旺樹科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認優先承買權存在事件，上訴人對於民國99年4
月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。此觀民事訴
    訟法第442條第2項規定自明。
二、查本件上訴人即原告提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經
    本院於99年6月3日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁
    定已於99年6月9日合法送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表乙份可
    按，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
