【裁判字號】    99,簡,347
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第347號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因犯偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第728號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯行使變造特種文書罪，各處拘役貳拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之變造船員證壹
張沒收。又共同犯行使變造特種文書罪，各處拘役貳拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之變造船員證壹張沒
收。各應執行拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之變造船員證壹張沒收。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第212條、第216條之行使變造
    特種文書罪。被告2人就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，皆為共同正犯。被告變造特種文書後復持以行使，變
    造特種文書之低度行為應為行使之高度行為吸收，不另論罪
    。被告2人先後2次行使變造之特種文書，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告2人之素行、生活狀況、智識
    程度、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之變造船員證1張，為被告所有
    供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第28條、第212條、第216條、第41條第
    1項前段、第51條第6款、第38條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
