【裁判字號】    99,訴,199
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第199號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13以下之規定繳
    納裁判費，此為起訴必備之程式。又原告之訴，有起訴不合
    程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間
    命補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9條第1項第6款定有明文。
二、查本件原告起訴時，未繳納裁判費，經本院於民國99年5月2
    7日以裁定命原告於7日內補繳，該裁定業於99年6月1日送達
    原告，有送達證書附卷可稽，惟原告迄未補繳，其訴難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
