【裁判字號】    99,聲,354
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第354號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李蒼棟律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因患有左坐骨神經痛，所方衛
    生科醫師認有開刀之必要，吃藥只能止痛，因為止痛藥很傷
    胃，現已傷到胃，每天換喝胃乳，醫師說先把胃顧好，所以
    腳跟腰每天都疼痛不已，也無法再吃止痛藥止痛，壓迫太久
    怕會肌肉萎縮，有半身不遂之虞，因在看守所裡出去法外就
    醫開刀要自費至少4萬元以上，被告家境不佳無法負擔，開
    完刀之後又至少1個月以上無法走動，所以請求具保出去開
    刀，助以被告日後能安心服刑。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行審判者，得羈押之︰(3)、所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項第3款定有明文。經查，被告甲○○因
    涉犯毒品危害防制條例等案件移送審理，經法官訊問後，認
    為被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三級
    毒品罪罪嫌重大，而所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，且於偵、審中所述又不相符合，衡情可認有規避刑法之執
    行而妨害審判、執行程序順利進行之相當可能性存在，若命
    具保等侵害較小之手段，顯不足以確保審判、執行程序之順
    利進行，故有羈押之必要，而於中華民國99年2月6日將其收
    押，並於99年4月28日、99年6月24日分別裁定延長其羈押期
    間2月。
三、次按法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101條第1項各款之情形，或已無羈押之必要，或
    另有同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形，倘被告猶符合刑事訴訟法第101條第1項所定情形，而無
    同法第114條各款所示之情形，且仍有羈押之必要者，法院
    自不應准許具保停止羈押。經查，綜核本案卷證資料，本院
    認為被告甲○○原羈押之原因及必要性依然存在，且不能因
    具保而使之消滅或得以確保程序之進行。聲請人雖以前詞聲
    請具保停止羈押，然經本院函詢結果，臺灣宜蘭看守所函覆
    稱：「查收容人被告甲○○…收容期間，因下背痛至本所衛
    生科看診，醫師稱其病症以藥物治療即可…。」等情，有該
    所99年6月17日宜所衛字第0993000057號函文附卷可稽，顯
    見被告甲○○現所罹患之下背痛，並非屬於「非保外治療顯
    難痊癒」之疾病，尚無刑事訴訟法第114條規定之適用，而
    如前述，本院認為被告甲○○之羈押原因及必要性均仍存在
    ，故應繼續羈押。此外，本件查無其他不得駁回具保聲請停
    止羈押之情形。從而，聲請人以前揭理由聲請具保停止羈押
    ，尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃永勝
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                      書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
