【裁判字號】    99,簡,359
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第359號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度撤緩偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實補充「乙○○
    與甲○○於98年10月14日前為配偶關係，2人間屬家庭暴力
    防治法第3條第1款所定之家庭成員」、「本院98年度家護字
    第122號民事通常保護令有效期間10月」等語，及證據部分
    補充全戶戶籍資料查詢結果1份外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○於行為時與被害人甲○○係配偶之關係、
    被告違反保護令之動機、方式、違反保護令情節輕重；並酌
    以被告本案犯行原經檢察官為緩起訴之處分並命履行40小時
    之義務勞務，惟被告因食道靜脈瘤出血、肝癌、肝硬化等疾
    病住院，無法執行義務勞務，故經檢察官撤銷緩起訴處分而
    為本件簡易判決處刑聲請之情形；及被告前無犯罪紀錄，素
    行尚佳，其本案犯罪後坦承犯行，被害人並於本院審理中具
    狀表示原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後
    坦承犯行，諒知悔悟，並獲被害人原諒，當認經此偵查、審
    判之教訓，已知警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之
    刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定諭知緩
    刑2年，以啟自新。又被告因犯違反保護令罪而受緩刑之宣
    告，爰依家庭暴力防治法第38條第1項之規定，併為緩刑期
    內付保護管束之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第38條第1項，刑法第11條、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
