【裁判字號】    99,撤緩,27
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6個月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。查本件受刑人
    甲○○因於民國97年12月24日犯恐嚇危害安全罪，經本院於
    98年4月6日以98年度簡字第195號判決判處拘役50日，緩刑2
    年，並於98年5月6日確定，惟該受刑人於緩刑期內之98年8
    月至同年10月間又犯違反保護令罪，經本院以98年易字第
    524號判處拘役59日，經臺灣高等法院以99年度上易字第803
    號判決駁回上訴確定，此有上開刑事判決、本院97年度家護
    字第307號通常保護令裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，是受刑人確於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期
    內受拘役之宣告確定無訛。茲審酌受刑人於98年5月6日前案
    經法院判決緩刑確定後，僅3個月，即於98年8月至10月間再
    犯後案；且其前案犯行係在其前同居女友楊佳穎住處，將菜
    刀架在楊佳穎脖子上恫嚇「我早就想讓妳死，不知死活，敢
    把男人帶回家」等語；後案則係密集以跟蹤、撥打電話方式
    騷擾楊佳穎，並對楊佳穎恫稱「我要槍殺妳」、「要用硫酸
    潑妳」等語，而違反本院民事通常保護令，其前後兩案之犯
    罪對象均為其前同居女友楊佳穎，犯罪手法均為對楊佳穎恫
    嚇稱欲置其於死地，前後2案被害人相同、手法類似，足見
    受刑人於恐嚇危害安全犯行經本院宣告緩刑後，仍繼續對同
    一被害人為恐嚇危害安全犯行，並無悛悔之意，足認原宣告
    緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要。是本件聲請洵屬
    有據，應予准許，本件受刑人上開緩刑之宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
