【裁判字號】    99,補,129
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第129號
原      告  經濟部
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還勞保補償金事件，原告前對被告聲請發支
付命令，惟被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查
本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）85萬1,732元，應徵第1
審裁判費9,360元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元
，尚應補繳8,860元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
