【裁判字號】    99,補,125
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第125號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列原告與被告丙○○間塗銷地上權登記等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件原告請求塗銷登記之地上權共有二筆，其訴
訟標的價額應合併計算，共計核定為新臺幣（下同）1,064,102
元（元以下4捨5入），應徵第一審裁判費11,593元。另本件原告
甲○○復未依民事訴訟法第117 條之規定，於民事起訴狀上簽名
或蓋章。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達10日內補繳裁判費及補正原告甲○○之簽章，逾期不
繳或未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
