【裁判字號】    99,行專訴,51
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
99年度行專訴字第51號
原      告  昱州興業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
上列當事人間因新型專利舉發事件，原告不服經濟部中華民國99
年2 月10日經訴字第09906051860 號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第1 條定有明文。又起訴不合程式或不備其他要件者
    ，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107 條第1 項第
    10款亦有規定。次按「起訴，按件徵收裁判費新台幣四千元
    。」「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院
    為之：一、當事人；．．．三、訴訟標的及其原因事實。」
    「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：．．
    ．二、有法定代理人、代表人或管理人者，其姓名、性別、
    年齡、身分證明文件字號、職業、住所或居所，及其與法人
    、機關或團體之關係。．．．五、事實上及法律上之陳述。
    六、供證明或釋明用之證據。」行政訴訟法第98條第2 項前
    段、第105 條第1 項第1 款、第3 款及第57條第2 款、第5
    款、第6 款定有明文。
二、本件原告因商標異議事件，不服經濟部民國( 下同)99 年2
    月10日經訴字第09906051860 號訴願決定，提起行政訴訟，
    核其起訴狀未依首揭規定載明被告代表人，亦未表明原因事
    實( 事實及法律上之陳述) 及證據，復未繳納裁判費，前經
    本院審判長於99年4 月27日以99年度行專訴字第51號裁定命
    原告於收受送達之翌日起7 日內補正，該裁定已於99年4 月
    29日合法送達於原告，由其蓋章收受，此有本院送達證書附
    卷可稽。惟原告迄未補正，其起訴程式於法即有不合，揆諸
    首揭規定，應予以駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款、第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    智慧財產法院第三庭
                                審判長法  官  高秀真
                                      法  官  李得灶
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                      書記官  蕭秀琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
