【裁判字號】    99,基簡,917
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第917號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2294號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌肆副、記帳單壹張、抽頭
金壹萬壹仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列予以更正外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    犯罪事實欄第3行、第9行、第14行及證據並所犯法條欄第3
    行「陳淑芳」等字應更正為「陳淑芬」等字。
二、論罪科刑：
  (一)查被告意圖營利，提供賭博場所，並以麻將牌為賭具，供不
    特定之人在上開處所賭博財物之行為，核係犯刑法第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。被告係基於意圖營利之賭博犯意，為供給賭博場所
    聚眾賭博之行為，觸犯構成要件不相同之罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    度臺上字第1079號判決意旨參照）。而刑法第268條之犯罪
    ，以意圖營利為其構成要件要素，而營利者營業牟利也，本
    質上即具有反覆性，是行為人基於一個提供賭博場所之決意
    ，在密切接近之一定時間及空間內反覆實施，於行為概念上
    ，應認係包括一罪。是被告自99年4月27日起至為警查獲止
    ，反覆、持續提供賭博場所、聚眾賭博之行為，依前揭說明
    ，於刑法評價上，自應認屬集合犯，僅成立一罪，並此敘明
    。
  (二)本院審酌被告竟不以勞力賺取財物，妄以賭博方式快速獲取
    財物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，及其手段、目的、所
    生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之麻將牌4副、記帳單1張及抽頭金11000元均係被告所
    有，供本案犯罪所用及因本案犯罪所得之物，業據被告供述
    在卷，依刑法第38條第1項第2款、第3款規定予以宣告沒收
    。至扣案賭資20300元，為賭客所有及賭客賭博所得之物，
    非被告所有供本件犯罪之物。從而，本院無法為沒收之諭知
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者， 處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2294號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街2巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖營利，自民國99年4 月27日起，提供其位於基隆
    市安樂區○○○街2 巷30號之住處為賭博場所，陸續聚集潘
    繼正、李白隆、沈月秀、蔡建義、楊吉慶、彭麗逢、陳淑芳
    、李麗美等不特定多數人，以其所有之麻將為賭具分2 桌賭
    博財物，第1 桌之賭客有潘繼正、李白隆、沈月秀、蔡建義
    ，賭博方法為每底新台幣（下同）600元，每台100元，並約
    定由自摸者給付乙○○200 元，每將牌（4圈）最多給付3次
    ，即乙○○每將牌可抽頭獲利600元，第2桌之賭客有楊吉慶
    、彭麗逢、陳淑芳、李麗美，賭博方法為每底300 元，每台
    100元，並約定由自摸者給付乙○○100元，每將牌最多給付
    4次，即乙○○每將牌可抽頭獲利400元。嗣於99年5月5日19
    時20分許，經警持臺灣基隆地方法院法官核發之搜索票，在
    上址搜索查獲正以上開方式賭博財物之潘繼正、李白隆、沈
    月秀、蔡建義、楊吉慶、彭麗逢、陳淑芳、李麗美等人（均
    另由警察機關依違反社會秩序維護法予以裁罰在案），並扣
    得麻將4副、記帳單1張、抽頭金11,000元等物。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即在場
    賭客潘繼正、李白隆、沈月秀、蔡建義、楊吉慶、彭麗逢、
    陳淑芳、李麗美等人證述之情節大致相符，並據證人即在場
    觀覽者洪輝仁、曾敏祥證述屬實，此外復有現場照片附卷可
    稽，並有麻將4副、記帳單1張、抽頭金11,000元扣案為憑，
    足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告係基於一個意
    圖營利之賭博犯意，為一個供給賭博場所聚眾賭博之行為，
    觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又被告
    係反覆以相同方式在相同處所犯罪，以達營利之目的，核係
    以一個包括犯意為之，應僅論以一罪。再扣案之麻將4 副、
    記帳單1 張係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金11,000元係
    被告因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，請分別依刑法第
    38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、至警方雖尚扣得監視器及顯示器1組、鏡頭4支，惟被告辯稱
    ：我家住處客廳設有神壇「廣齊堂」，該監視器係於97年4
    、5 月間由「廣齊堂」委員會共同同意裝設，因「廣齊堂」
    曾發生香油錢及機車被竊事件，監視器裝設後，「廣齊堂」
    之騎樓右手邊及要進廟裡的左手邊都噴有24小時錄影中之告
    示等語，核與警察查訪「廣齊堂」主委莊素美及查看「廣齊
    堂」四周告示之情相符，有訪問紀錄表及現場照片5 張存卷
    可查，本件既無積極證據足證扣案監視器及顯示器1 組、鏡
    頭4 支係被告供聚眾賭博犯罪所用之物，爰不予聲請宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
