【裁判字號】    99,基簡,749
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第749號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分刪除被告
    丙○○之自白外，餘均引用臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：(1)被
    告甲○○於本院訊問時之自白；(2)訊據被告丙○○矢口否認
    有傷害甲○○之犯行，辯稱：伊是遭毆打之被害人，伊未毆
    打甲○○云云。然被告丙○○確有於附件所載時、地與甲○
    ○互毆乙情，業據告訴人甲○○於偵查中證述在卷（詳偵查
    卷第41頁），並據現場目擊證人楊文輝、陳意玉於偵查中結
    證綦詳（詳偵查卷第56、61頁），而告訴人甲○○確有受傷
    ，亦有行政院衛生署診斷證明書在卷足憑，從而，被告丙○
    ○所辯，不足採信。
二、爰審酌被告2 人酒後雙方互毆．渠等犯罪動機、傷害行為之
    手段、各該告訴人所受傷勢，暨其等犯後態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1460號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街112號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣歸仁鄉○○村○○○街15號
                        居基隆市○○區○○路214號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○○於民國99年2月26日6時許，在基隆市○○區
    ○○路168巷10弄2號4樓林淑霞之住處飲酒後，發生口角爭
    執，竟各基於傷害之犯意，彼此徒手互毆，致丙○○受有鼻
    骨閉鎖性骨折、右肘擦傷、臉部及頭部挫傷之傷害，甲○○
    則受有肘關節開放性傷口、手指挫傷、臉、頸及頭皮表淺損
    傷之傷害。
二、案經丙○○、甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、丙○○之自白。
          （二）告訴人丙○○、甲○○之指訴。
          （三）證人林淑霞、楊文輝、陳意玉之證詞。
          （四）行政院衛生署基隆醫院及基隆長庚紀念醫院診
                斷證明書。
二、所犯法條：核被告等所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     5    月    10    日
                              檢 察 官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書 記 官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
