【裁判字號】    99,消債更,18
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第18號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年六月二十九日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：聲請人有不能清償債務之虞情事
    ，前已提出債權人清冊，以書面向最大無擔保債權金融機構
    台新國際商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案
    ，於民國95年6月12日協商成立，並約定分120期，每月償還
    新臺幣（下同）30,521元，惟聲請人自96年5 月即在家照顧
    幼女，由配偶工作償債，嗣聲請人因配偶失業，家計需由聲
    請人全額負擔等情，致清償至95年10月起實無法繼續負擔協
    商每月應繳之金額。是以，聲請人顯因非可歸責於己之事由
    致履行有重大困難，而此並非聲請人主觀上惡意不履行協商
    ，實係客觀上確有不可歸責於聲請人之事由。又聲請人無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    戶籍謄本、基隆市政府97年6月薪資個人通知單、97年5月份
    員工薪餉通知單、財政部臺灣省北區國稅局95、96、97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單、基隆市安樂國民小學午餐費繳納通知、彩虹文理補習
    班收據、債權人清冊、債務人清冊、勞工保險被保險人投保
    資料表等證據資料為證。此外，本件又查無債務人有消費者
    債務清理條例第6條第3項、第8條或第46 條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依上
    開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於九十九年六月二十九日下午四時公告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
