【裁判字號】    99,基簡,452
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            林君玫
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年6 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬伍仟佰捌拾貳元，及其中新台幣
壹拾萬元自民國九十四年十月六日起至清償日止，按週年利率百
分之十四點三四五計算之利息；暨自民國九十四年十月十一日起
至民國九十五年四月十日止，按週年利率百分之一點四三四五，
自民國九十五年四月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二
點八六九計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國93年10月12日與原告簽立「U-LIFE現
    金卡契約書」，依約被告得憑卡於國內外自動化服務機器辦
    理取款、轉帳支用款項或國內外轉帳消費等方式循環使用，
    借款額度最高為新台幣（下同）10萬元，借款期間自原告核
    准之次日起算1 年（如無反對之意思，得自動延長），利率
    按原告牌告基準放款利率加週年利率百分之9.7 機動計算，
    隨原告牌告基準放款利率調整而調整，每動用1 筆應繳納帳
    務管理費100 元，以每月10日為還款日，每期應繳金額為還
    款金額加未繳帳務管理費；被告若未依約按期還款，除喪失
    期限利益外，本金自違約之日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內部分，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按
    前開利率百分之20計付違約金；而被告未依約還款，經核算
    至94年10月6 日止，被告積欠本金10萬元、利息5,382 元，
    合計10萬5,382 元及自94年10月6 日起依約計算之利息、違
    約金等情。並聲明：被告應給付原告10萬5,382 元，及自94
    年10月6 日起至清償日止，按週年利率百分之14.345計算之
    利息；暨自94年10月11日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    部分，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按前開
    利率百分之20計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之申請
    書、現金卡契約書、債務查詢資料、基準利率表為證，而被
    告於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條
    第1 項前段之規定，對於原告之主張視同自認，堪認原告之
    主張為可採。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
