【裁判字號】    99,基簡,363
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年 6月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參仟元。
訴訟費用由新臺幣壹仟元被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參仟元預供擔保，免為假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但請求
    之基礎事實同一或不甚礙被告之防礙及訴訟之終結者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第7款定有明文。查
    原告起訴聲明原係請求：「被告應將原告所有坐落台北縣瑞
    芳鎮○○段559地號土地上之地上建物，如圖示部分面積21.
    14平方公尺（面積以實測為準）之地上物拆除，將土地返還
    原告」等語，之後於99年 4月27日言詞辯論期日時變更訴之
    聲明為：「請求被告給付自民國98年11月1日起至99年2月27
    日止之租金 3,000元」，核其先後請求之基礎事實同一，具
    有社會事實上之共通性及關連性，且無礙於被告之防禦及訴
    訟之終結，原告所為訴之變更於法並無不合，先予敘明。
三、原告起訴主張坐落台北縣瑞芳鎮○○段 559地號土地（以下
    簡稱系爭土地）為其所有，被告自民國98年11月 1日起向原
    告承租系爭土地，約定每月租金新臺幣（下同） 1,000元，
    租期自98年11月1日起至100年10月31日止，不料簽約後被告
    自始即未給付任何租金，迭經催討均置之不理，為此起訴請
    求被告應給付自98年11月1日起至99年2月27日止之租金3,00
    0元等語。
四、原告上開主張業據其提出系爭土地所有權狀、土地租賃契約
    、台北古亭郵局99年2月25日第273號存證信函及其回執等件
    影本為證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第 1項前段之規定，視同自認，堪認原告之主張屬實。從而
    ，原告依租賃契約之法律關係，請求被告給付租金 3,000元
    ，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，自應依職權宣告假
    執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔
    保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
