【裁判字號】    99,基小,1272
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  龍邸中國公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國99
年6 月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬肆仟元，及自民國九十九年六月二十
二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判命被告給付原告新台幣（下同）6 萬6,000 元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
    之利息，嗣原告對於本院審理時，就請求金額及利息起算日
    部分，分別變更為6 萬4,000 元及本案第一審言詞辯論終結
    日，並變更聲明為被告應給付原告6 萬4,000 元，及自本案
    第一審言詞辯論終結日起至清償日止，按週年利率百分之5
    計算之利息。核原告係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前開
    規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張被告為社區區分所有權人，依住戶規約及區分
    所有權人會議紀錄，被告每月應繳管理費1,000 元，然被告
    自民國93年12月至99年5 月止，均未依約繳納管理費，共積
    欠管理費6 萬6,000 元，經催告後，被告與原告達成分期還
    款之協議，然被告於98年11月25日繳納93年12月及98年11月
    之管理費2,000 元後，即未繼續繳納，屢經催告無效，請求
    被告給付積欠之管理費等情，業據原告提出住戶規約、區分
    所有權人會議紀錄、公告、催繳通知、管理費繳費明細表、
    分期協議書及建物登記謄本為證，故原告之主張堪信屬實。
二、另按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或
    其他應負擔之費用已逾2 期或達相當金額，經定相當期間催
    告仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給
    付應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明
    文。本件被告未依約繳納管理費已逾2 期，且經催告後仍未
    給付等情，均如前述，是原告依據上開規定，請求被告給付
    未繳之管理費總額6 萬4,000 元，及自本案第一審言詞辯論
    終結日即99年6 月22日起至清償日止，按週年利率百分之5
    計算之利息，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
