【裁判字號】    99,基交簡,337
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第337號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二二三二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實欄一之第七列「肇事」二字應
    予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告乙○○曾因相
    同罪名案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行非
    佳，本案猶於服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具程度後
    ，駕駛輕型機車上路，未能深切反省此等犯罪行為對用路大
    眾之生命、身體及財產等法益所造成之威脅，顯不足取；所
    幸並未致生實害，兼衡其坦承犯行之態度、所經測得之酒精
    濃度併其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2232號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街333巷42之1號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有公共危險前科（未構成累犯），於民國99年5月1
    日20時許，在基隆市○○街品酲小吃店飲用含有酒精成分之
    啤酒6瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車牌號碼號QZ2－660號機車，沿基隆市○○區○○路往成
    功路方向行駛，適行至愛一路37號前，因滿臉通紅，且行車
    不穩，為警攔查，並於翌（2）日凌晨1時13分許，由員警在
    肇事地點施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果高達
    每公升0.7毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有呼氣酒精
    濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單及酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表各1份在卷可稽。足認被告自白與事實相符。本
    件被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
