【裁判字號】    99,司拍,89
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第89號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣參仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：相對人丙○○於民國（下同 ）81年4月22
    日以雙溪鄉○○段後番子坑小段151-1地號、158地號、
    158-1地號、158-2地號、159地號、166地號、166-2 地號及
    雙溪鄉○○段外平林小段461 地號為向聲請人所負債務之擔
    保，設定本金最高限額新台幣（下同）30,000,000元之抵押
    權，依法登記在案。然相對人已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物等語。
二、查聲請人就同一案件，已向臺灣台北地方法院聲請拍賣抵押
    物裁定，並經該院於81年12月22日以81年度拍字第2141號裁
    定准許，有該裁定影本在卷可稽，聲請人不得再以同一標的
    物聲請法院裁定拍賣抵押物，本件顯無權利保護必要，不應
    准許，應予駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78 條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
