【裁判字號】    98,司執消債更,77
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第77號
異  議  人
即  債務人  高浩順
上列當事人就債務人高浩順聲請消費者債務清理事件對本院編造
之債權表聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
二、經查：本件債權表前經本院於民國（下同）99年2月9日寄存
    送達於債務人，有送達回證在卷可稽，故已於99年2 月19日
    而生送達之效力，因而債務人就債權表之異議至遲應於99年
    3 月1日以前提出，惟債務人遲至99年6月21日始提出異議，
    依前開說明，該異議已逾法定異議期間，於法不合，應予駁
    回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
