【裁判字號】    99,基簡,963
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第963號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國89年2 月18日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於89年2 月14日
    ，以89年度毒偵緝字第60號為不起訴處分確定。又於前述觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年以內，因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經同院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣於90年11月16日停止戒治付保護管束，並於91年3 月29
    日保護管束期滿而執行完畢，同案件並經同法院以90年度訴
    字第868 號判處有期徒刑1 年5 月確定。
  (二)被告甲○○因施用而持有第二級毒品之低度行為，應為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、本院審酌被告犯罪動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第965號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街315號
                        居基隆市○○區○○街33巷2號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違反商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院以97
    年度重訴字第18號判決判處有期徒刑6月，並減為有期徒刑3
    月確定（下稱甲罪）。又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以98年度基簡字第547號判決判處有期徒刑3月確定（下
    稱乙罪）。再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年
    度基簡字第597號判決判處有期徒刑3月確定（下稱丙罪）。
    乙丙2罪經裁定應執行有期徒刑5月確定，並與甲罪接續執行
    ，於民國98年11月7 日執行完畢。詎渠仍不思悔改，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月7日下午7 時
    50分為警採尿時間往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年4月7日下午6時
    30分許，因渠為毒品列管調驗人口，為警通知採尿送驗，結
    果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，始知上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○警詢供述。│於上揭時地，因毒品列管人│
│    │                    │口，為警查獲，並同意採尿│
│    │                    │送驗之事實。            │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │列管毒品人口尿液檢體│經警於99年4月7日下午7時 │
│    │採集送驗紀錄表、臺灣│50分採集被告尿液送驗，結│
│    │檢驗科技股份有限公司│果呈甲基安非他命及安非他│
│    │濫用藥物檢驗報告（檢│命陽性反應。            │
│    │體編號：Ｚ00000000000│                        │
│    │7號）各1紙。        │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │刑案資料查註紀錄表、│被告再犯施用毒品犯行。  │
│    │全國施用毒品案件紀錄│                        │
│    │表、矯正簡表各1紙。 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，有刑
    案資料查註紀錄表1紙附卷可參，其於5年內再故意犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月    14     日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    23     日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
