【裁判字號】    99,基小,717
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年6 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹萬伍仟零伍拾捌元，及自民國九十
八年五月一日起至清償日止，按週年利率百分之四點六六計算之
利息；暨自民國九十八年六月一日起至民國九十八年十一月三十
日止，按週年利率百分之零點四六六，自民國九十八年十二月一
日起至清償日止，按週年利率百分之零點九三二計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國96年就學期間，邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，與原告訂立就學貸款契約，約定於新台
    幣（下同）30萬元之額度內，由原告按借用人於本教育階段
    各學期開始前出具之撥款通知書撥款，利息於借用人最後教
    育階段完成後滿1 年之日起，依原告牌告基準利率加碼週年
    利率百分之1 計息，並依年金法攤還本息，若借款人不依期
    還本息，自遲延日起按上開利率計付遲延利息，並其逾期償
    還在6 個月以內者，按上開約定利率百分之10，超過6 個月
    者，就超過6 個月部分，按上開約定利率百分之20計付違約
    金。而被告丙○○向原告借款後，於96年11月休學，依約借
    款應自97年12月1 日起攤還本息，惟被告丙○○僅清償部分
    本息後即未再依約給付，迄今尚欠1 萬5,058 元及依約計算
    之利息、違約金，原告主張債務全部到期，經原告多次催討
    ，迄未依約繳付，被告乙○○為連帶保證人，依法自應負連
    帶清償之責等情，業據原告提出與其所述相符之就學貸款借
    據、撥款通知書、利率資料、就學帳卡明細表為證，又被告
    於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出書狀爭執，堪信原告前開主張屬實。從而，原告依消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
