【裁判字號】    99,基小,902
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年6月1
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬捌仟捌佰壹拾柒元，及其中新臺幣肆
萬肆仟參佰貳拾元自民國九十七年一月二十八日起至清償日止，
按週年百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告前和訴外人新光商業銀行股份有限公司（
    原名稱誠泰商業銀行股份有限公司，以下簡稱新光銀行）訂
    立信用卡使用契約，並領有卡號0000000000000000號信用卡
    使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款
    截止日前全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償並應就本金部分給付按年息19.71%計算之利息，不料
    被告未依約履行，至民國97年 1月28止，尚欠新臺幣（下同
    ）58,817元（其中本金為44,320元），新光銀行業於97年 1
    月28日將本件債權讓與原告，並於97年2月4日刊登於民眾日
    報公告之，被告未依約繳納本息已喪失期限利益，屢經原告
    催討均置之不理等語，並提出與其所述相符之信用卡申請書
    、約定條款、單月帳務資料查詢、登報公告及債權轉讓證明
    書等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
