【裁判字號】    99,基簡,893
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第893號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第815號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除下列應予補充或更正外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件），另就前科部分
    補充如下：被告乙○○前因施用毒品案件，先後2次經裁定
    送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以87年度少連偵字第705號及本
    署檢察官以88年度偵緝字第234號為不起訴處分確定。復因
    分別因施用第二級毒品案件，先後經送強制戒治，分別於民
    國89年8月28日交付管束出監及90年11月14日期滿執行完畢
    。後因施用二級毒品先後經本院各判處有期徒刑4月、7月及
    4月確定，以上3罪接續執行，於91年10月15日因縮短刑期假
    釋出監，於92年4月24日管束期滿執行完畢。又因施用第二
    級毒品案件，經本院以94年度基簡字第781號判處有期徒刑5
    月確定，於95年8月7日執行期滿再；因施用第二級毒品案件
    ，經本院以96年度基簡字第606號判決判處有期徒刑6月確定
    ，後經減刑為有期徒刑3月確定，於96年12月28日執行完畢
    ；再因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易字第608號
    判決判處有期徒刑6月確定（下稱甲案件）；又因加重及普
    通竊盜案件，經本院以96年度基簡字第1319號判決各判處有
    期徒刑4月、3月，應執行有期徒刑5月確定（下稱乙案件）
    。甲、乙2案件所處之刑，嗣經本院以97年度聲字第558號裁
    定合併應執行有期徒刑9月確定，其於97年4月16日入監執行
    ，98年1月5日執行完畢。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第815號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街21之4號
                        居基隆市○○區○○街30巷16號
                        （現在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，各於民國87年11月30日、88年6月28日
    釋放出所，並分別由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年
    度少連偵字第705號，及本署檢察官以88年度偵緝字第234號
    為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，已於90年11月14日強制戒治期滿，刑案復
    經臺灣基隆地方法院於88年1月31日，以89年度基簡字第22
    號判決判處有期徒刑4月確定。再因施用毒品案件，經同法
    院於89年5月5日，以89年度基簡字第425號判決判處有期徒
    刑7月確定。又因施用毒品案件，經同法院於90年5月11日，
    以90年度易字第188號判決判處有期徒刑4月確定。另因施用
    毒品案件，經同法院於94年10月31日，以94年度基簡字第
    781號判決判處有期徒刑5月確定。其又因施用毒品案件，經
    同法院於96年5月31日，以96年度基簡字第606號判決判處有
    期徒刑6月確定。其再因施用毒品案件，經同法院於96年11
    月30日，以96年度易字第608號判決判處有期徒刑6月確定（
    甲罪）。其又另因竊盜案件，經同法院於96年11月22日，以
    96年度基簡字第1319號判決各判處有期徒刑4月、3月，應執
    行有期徒刑5月確定（乙罪）。甲乙2罪接續執行，並合併定
    應執行有期徒刑9月，已於98年1月5日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年3
    月6日23時30分許，在基隆市○○區○○街21之4號住處房內
    ，以將安非他命置入鋁箔紙內燒烤吸其煙氣方式，非法施用
    甲基安非他命1次。嗣於同月9日20時許，在基隆市○○區○
    ○街30巷16號居處收到警局採尿通知書，並配合至警局採尿
    送驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之偵訊及警│被告親自採尿供警送驗之事│
│    │詢陳述              │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第四分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│實                      │
│    │對照表（採尿時間：99│                        │
│    │年3月9日）、臺灣尖端│                        │
│    │先進生技醫藥股份有限│                        │
│    │公司濫用藥物檢驗報告│                        │
│    │各1份               │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯，並於強制戒治│
│    │全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後，5年內再 │
│    │表、法務部全國檢察官│犯之事實                │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
