【裁判字號】    99,交易,42
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2110號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年12月31日20時40
    分前後，駕駛車牌號碼T7 -0077號沿六合街往月眉路方向行
    駛並沿途尋找停車位；乙○○雖知汽車在劃有分向限制線之
    路段，不得迴轉或駛入來車之車道內，亦知在劃有分向限制
    線路段突然迴轉，對向車道或後方來車極有可能閃避不及對
    撞或追撞，而有發生交通事故之危險，然因見對向路旁有停
    車空間，應注意、能注意而疏於注意即遂貿然駕車違規跨越
    分向限制線迴轉，適告訴人甲○○駕駛車牌號碼DTA-450號
    機車沿相同方向行駛於乙○○所駕自小客車之後方，因乙○
    ○沿途尋找車位致車速較慢，甲○○駕駛機車遂自左方欲超
    越，因乙○○駕車突然違規迴轉，使甲○○不及反應而發生
    擦撞，並導致甲○○左膝部擦挫傷及右前胸挫傷之傷害。因
    認被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                  書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
