【裁判字號】    99,基簡,957
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第957號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第801號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第801號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路42巷18弄14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年9 月15日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官以95年度毒偵字第1040號為不起訴處分確定。復
    因施用第二級毒品及持有第一級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以96年度基簡字第811號判決判處有期徒刑3月、拘役20
    日確定，於96年9 月13日易科罰金執行完畢。又因施用第二
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第1295號
    判決判處有期徒刑5月確定，甫於97年6月23日期滿執行完畢
    ；另因施用第二級毒品案件，經同法院於99年5 月17日以99
    年度基簡字第486號判決判處有期徒刑3月確定（尚未執行）
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於99年5月3日下午3時許，在基隆市○○○路9號（金華飯店
    802室），以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品安非他命1次
    。嗣於同日16時40分許，在上開址處為警查獲，經警採其尿
    液送驗後，結果係呈安非他命類之陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承有於上揭時、地施用第二級毒品安非他
    命不諱，且被告遭查獲後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）
    檢驗，結果呈毒品安非他命陽性反應，有該公司於99年5 月
    14日出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：182 號）及
    基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可
    稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者
    ，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、
    質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相
    當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用安
    非他命、甲基安非他命事實之依據。此外復有不起訴處分書
    、簡易判決處刑書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書  記  官  林子堯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
