【裁判字號】    99,基小,663
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            林君玫
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年6 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬伍仟伍佰玖拾貳元，及自民國九十六
年四月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利
息；暨自民國九十六年五月十一日起至民國九十六年十一月十日
止，按週年利率百分之一點五，自民國九十六年十一月十一日起
至清償日止，按週年利率百分之三計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國92年6 月30日與原告訂立「炫金卡
    契約書」，依約被告得憑卡於國內外自動化服務機器辦理取
    款、轉帳支用款項或國內外轉帳消費等方式循環使用，借款
    額度最高為新台幣（下同）30萬元，借款動用期間自原告核
    准次日起算為期1 年（如無反對之意思，並得自動延長），
    借款利率按週年利率百分之15固定計算，每動用1 筆應繳納
    帳戶管理費100 元，並以每月10日為還款日，每期應繳金額
    為還款金額加未繳帳戶管理費，被告若未依約按期還款，除
    喪失期限利益外，本金自違約之日起至清償日止，逾期在6
    個月以內部分，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月部分
    ，按前開利率百分之20計付違約金。而被告自95年3 月31日
    起未依約還款，經核被告尚積欠2 萬7,867 元，嗣被告經消
    費金融案件無擔保債務協商機制，與原告協議自95年7 月起
    ，分80期清償，按週年利率百分之0 計算利息，被告若未依
    協議清償債務，全部債務視為到期，回復各債權銀行原契約
    辦理；詎被告僅繳款至96年4 月23日即未依約還款，經結算
    被告尚積欠2 萬5,592 元，及依原契約約定計算自96年4 月
    23日起至清償日止之利息，暨自96年5 月11日起算之違約金
    等情，業據原告提出申請書、客戶帳務資料、交易明細、消
    費金融案件無擔保債務協商協議書為證，堪信屬實。從而，
    原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 及公示送達登報費
    200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
