【裁判字號】    99,聲,637
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第637號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第67號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參貳捌公
克）併同難以完全析離之塑膠外包裝袋壹只、第二級毒品甲基安
非他命壹包（驗餘淨重零點零肆零捌公克）併同難以完全析離之
塑膠外包裝袋壹只沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字第71
    號、第77號、99年度偵字第1239號被告甲○○涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件，業經不起訴處分確定。惟查該案中扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1328公克）、
    1 包（驗餘淨重0.0408公克），係屬違禁物，請依刑法第40
    條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段定有明文。
三、經查，聲請人聲請宣告沒收99年度偵字第1239號偵查卷內扣
    案之甲基安非他命2 包，除據被告供承在卷外，並有交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙存卷可參，併同難
    以完全析離之塑膠外包裝袋2 只，均為查獲之毒品（蓋無論
    以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極
    微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最
    高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），屬違禁物
    無訛。次查，上開偵查案件，業經檢察官為不起訴確定在案
    ，亦有該不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁物依
    法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
