【裁判字號】    99,基簡,949
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第949號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1019號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路100巷210號
                        （另案在臺灣士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年2月3日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官以89年度毒偵字第268號、89年度偵緝字第31號為不起
    訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93
    年度基簡字第575號判決判處有期徒刑4月確定。又因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經依
    臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年
    6月27日強制戒治執行完畢釋放，並由本署檢察官以95年度
    戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第1174號判決判處有期徒
    刑4月確定。另因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以96
    年度宜簡字第195號判決判處有期徒刑6月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑3月確定，於96年12月31日易科罰金執行完畢。復
    又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院分別以98年度基簡
    字第1575號判決判處有期徒刑4月、98年度基簡字第1641號
    判決判處有期徒刑3月、99年度基簡字第232號判決判處有期
    徒刑3月及99年度基簡字第282號判決判處有期徒刑3月確定
    ，現接續執行中。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年5月5日下午2時許，在基隆市中山區○○○路187
    之2號處，以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次，嗣於99年5月6日凌晨1時許，在上址另案為
    警緝獲，經警採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命及安非
    他命陽性反應。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有基
    隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  賴  影  儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
