【裁判字號】    99,基小,808
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            林君玫
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年6 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬捌仟壹佰肆拾伍元，及自民國九十三
年七月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十三點四五計
算之利息；暨自民國九十三年八月三十日起至民國九十四年二月
二十八日止，按週年利率百分之一點三四五，自民國九十四年三
月一日起至清償日止，按週年利率百分之二點六九計算之違約金
。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國92年3 月12日與原告（合併更名前
    為國泰商業銀行股份有限公司）訂立「U-Life契約書」，向
    原告領得現金卡1 張使用，依約被告得憑卡於國內外自動化
    服務機器辦理取款、轉帳支用款項或國內外轉帳消費等方式
    循環使用，借款額度最高為新台幣（下同）50萬元，借款動
    用期間自原告核准次日起算為期1 年（如無反對之意思，並
    得自動延長），借款利率按原告牌告基準放款利率加週年利
    率百分之9.4 計算，並採機動利率，隨原告牌告基準放款利
    率調整而調整，每動用1 筆應繳納帳戶管理費100 元，每期
    應繳金額為還款金額加未繳帳戶管理費，被告若未依約按期
    還款，除喪失期限利益外，本金自違約之日起至清償日止，
    逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之10，逾期超過6
    個月部分，按前開利率百分之20計付違約金；而被告未依約
    還款，迄今積欠本金4 萬8,145 元及自93年7 月29日起依約
    計算之利息，暨自93年8 月30日起依約計算之違約金等情，
    業據原告提出小額信用貸款申請書、約定事項、帳務資料、
    利率資料、帳務資料為證，堪信屬實。從而，原告依據消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 及公示送達登報費
    200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
