【裁判字號】    99,基簡,622
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第622號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第61號）及移送併案審理（99年度偵字第2716號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知一般人向金融機構申請開立帳戶未有
    特殊限制，並無借用或租用他人帳戶之必要，且得預見提供
    帳戶與姓名年籍不詳之人使用，可能幫助他人實施詐欺犯行
    ，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年10月1日下午
    某時，將渠於95年3月3日向中華郵政股份有限公司板橋浮洲
    郵局（下稱浮洲郵局）所申設之存款帳戶（帳號：00000000
    000000號）帳簿、提款卡及密碼等物，以不詳之代價，寄送
    與姓名年籍不詳、自稱「羅代書」、「李經理」之詐騙集團
    成員使用，以供其等遂行詐欺犯行。該詐騙集團成員基於意
    圖為自己不法所有之犯意，分別為下列犯行：(一)於98年10月
    7日下午1時許，以電話向乙○○佯以渠女兒因朋友車禍亟需
    用錢，並要求乙○○至提款機匯款云云，致乙○○不疑有他
    ，陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，在新竹市東區台新銀
    行東門分行臨櫃匯款，初匯款新臺幣（下同）5萬8,000元至
    呂月卿（另由檢察官偵辦中）郵局000-00000000000000號帳
    戶，然因該帳戶提款卡遭掛失，不能提領，詐騙集團成員再
    電話要求乙○○轉匯至甲○○上開帳戶，嗣為銀行職員阻止
    ，乙○○方知受騙，未繼續匯款。(二)於同年月8日，以電話
    向留淑華佯以其為安親班之老師，因亟需用錢，向留淑華借
    款云云，致留淑華不疑有他，陷於錯誤，依詐騙集團成員之
    指示，在台北縣新莊市○○路333號郵局臨櫃匯款6萬元至甲
    ○○上開帳戶。
二、證據：被害人乙○○、留淑華於警詢之指述、中華郵政股份
    有限公司板橋郵局函附之被告開戶基本資料金融卡變更資料
    、交易明細表各1份、郵政國內匯款執據1紙、通聯紀錄1份
    。
三、補充之理由：被告固坦承有將其上揭存摺、提款卡等資料交
    與真實姓名年籍不詳之成年人，惟矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，辯稱：伊因為要借錢，依報載廣告之電話撥打聯絡後
    ，對方要求伊提供銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，始
    得以貸款，伊才會把上開郵局之存摺、提款卡等物交給對方
    云云。惟查，依現今貸款業務之常情，辦理貸款之金融機構
    或理財公司是否應允貸款，所應探究者，乃係被告之資力、
    信用及償還能力為何，均毋需提供個人帳戶之存摺、提款卡
    及密碼。銀行除要求貸款人提供相關身分證明及財力證明資
    料外，並無要求貸款人提供自己帳戶之存摺、提款卡及密碼
    作為審核之可能。又金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益
    之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性
    更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以
    防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章
    、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以
    使用，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具
    。而被告為一成年人，且詐騙集團猖獗，屢經各媒體披露勿
    將帳戶隨便提供他人使用，被告當無不知之理，且被告於98
    年10月1日某時自上該帳戶提領1000元，而餘額僅剩100元後
    ，旋即將該帳戶、提款卡、密碼寄送與綽號「羅代書」、「
    李經理」之人，足認被告知悉該帳戶供作詐欺集團之用，否
    則若係供貸款與否之審查，其何需將帳戶內款項清空，並交
    付提款卡、密碼與他人？堪認被告可預見對方取走其帳戶提
    領工具，恐將利用其金融機構帳戶，作為詐欺犯罪使用，其
    竟仍將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等提領工具交付予該
    不熟識之人，供上開人等作為上開詐欺取財犯罪使用，顯不
    違反其本意，其幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意至明，
    則被告幫助犯詐欺取財之犯行堪以認定。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將所有之上開郵局之帳戶存摺、提款卡、密碼提供
    予該不詳詐騙集團成員，供其詐騙被害人2人財物，顯係基
    於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以
    外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項、第339條第
    3項、第1項幫助詐欺取財未遂罪（被害人乙○○部分）、及
    刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺取財罪（被害人
    留淑華部分）。被告以一幫助詐欺集團分別詐騙被害人2人
    ，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應依刑法第55條前段
    規定從重論以一幫助詐欺取財罪，因併案部分與聲請簡易判
    決處刑部分有有上開想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自
    得併與審究。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。茲審酌被告提供上開郵局之帳戶供他人掩
    飾犯罪所得使用，增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利
    取得詐欺所得之財物，暨被告年紀尚輕、智識程度非高、犯
    後否認犯行、態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依據刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第
    3項、第30條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
