【裁判字號】    99,基簡,714
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第714號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第370 號、第637 號、第2012號、99年度偵緝字第147 號），
及移送併案審理（99年度偵字第2461號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並更正補充如下：（一）被告前
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第25號判決判處有期
    徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；再因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第500 號判決判處有期徒刑8 月
    、3 月，應執行有期徒刑10月確定，所犯上揭2 案，經本院
    以95年度聲字第863 號裁定應執行有期徒刑1 年9 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第82號裁定減刑後應執行有期徒刑
    10月15日確定，而於民國96年7 月15日執行完畢；（二）被
    告於98年10月下旬某日，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路附近，
    將其向彰化銀行瑞芳分行所申設之存款帳戶（帳號：000-00
    000000000000號）帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交付姓
    名年籍不詳之成年人，藉以幫助該成年人所屬集團成員從事
    財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有
    ，而基於詐欺取財之犯意，除於同年10月29日、30日、31日
    向被害人甲○○、辛○○、戊○○、李晏禎、己○○、乙○
    ○6 人詐騙款項外，復於98年10月31日中午12時許，詐騙集
    團成員在露天拍賣網站上，刊登欲以新臺幣9000元之價格，
    出售「7-11超商禮券」，致被害人庚○○不疑有他，陷於錯
    誤，依詐騙集團成員之指示，於同（31）日中午12時許，在
    其住處，以網路ATM 轉帳方式，將前揭款項匯至被告上揭彰
    化銀行瑞芳分行帳戶；（三）被害人庚○○遭詐騙之證據為
    ：被害人庚○○於警詢中之指訴、露天拍賣網站刊登資料及
    電子信箱、第一銀行ATM 網路理財機未登摺交易查詢、被告
    上揭帳戶之交易名義表影本等附卷足憑；（四）被害人甲○
    ○部分因遭詐騙而匯款19110 元至被告上揭帳戶、被害人辛
    ○○因遭詐騙而於98年10月30日晚上11時52分（聲請人誤繕
    為23分）許匯款30000 元至被告上揭帳戶、被害人戊○○因
    遭詐騙而匯款6600元（聲請人誤繕為4000元）至被告上揭帳
    戶；（五）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障
    ，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高
    ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
    存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊
    情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社
    會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己
    使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用
    於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以
    蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，常經報章媒體批露
    宣導，因此任意交付帳戶予無信賴基礎之人，受讓人將持以
    從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。本
    件被告固辯稱將其開立之彰化銀行瑞芳分行之帳戶資料借予
    吳騰使用云云，此雖據證人吳騰於偵查中否認在卷，姑不論
    被告所辯是否屬實，惟而其將上揭銀行之存摺等物交予非親
    非故之人使用，其對於該人將持以作為詐欺取財犯罪之不法
    使用，顯然有所預見，竟任意將上揭銀行存摺、提款卡、密
    碼等物交付予身分上不具密切關係之人，對於該持用其帳戶
    資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背
    被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶
    之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告
    對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪
    之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，
    又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助
    他人犯詐欺取財罪之不確定故意。從而，被告所辯，顯係臨
    訟卸責之詞，不足採信；（六）被告係以一幫助行為，幫助
    詐欺集團對被害人甲○○、辛○○、戊○○、李晏禎、己○
    ○、乙○○、庚○○等人詐騙款項，被告上開所為，應依刑
    法第55條想像競合之規定論以一罪。臺灣基隆地方法院檢察
    署移送併辦部分（99年度偵字第2461號）即庚○○遭受詐騙
    ，將金錢匯入被告交付之前開帳戶內之犯罪事實，雖未記載
    於聲請簡易判決處刑書內，然此部分犯行與起訴之犯罪事實
    ，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院
    自得併予審理；（七）本院審酌被告不顧政府近來大力查緝
    詐騙集團，宣導民眾勿因交付帳戶或提供資料因而成為詐騙
    集團之幫兇，而仍恣意為之，且造成被害人達7 人之金錢損
    失，犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                            書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第370號
                                     99年度偵字第637號
                                     99年度偵字第2012號
                                     99年度偵緝字第147號
    被      告  丁○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路27巷50號
                        （另案在監）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○曾因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院判處應執行
    有期徒刑1年9月確定，嗣經聲請減刑而應執行有期徒刑9月1
    5日確定，於民國96年7月16日執行完畢。詎渠猶不知悔改，
    明知向金融機構申請開立帳戶未有特殊限制，並無借用或租
    用他人帳戶之必要，且得預見提供帳戶與姓名年籍不詳之人
    使用，可能幫助他人實施詐欺犯行，仍基於幫助詐欺之不確
    定故意，於民國98年10月下旬某日，在臺北縣瑞芳鎮○○○
    ○路附近，將渠向彰化銀行瑞芳分行（下稱彰化銀行）所申
    設之存款帳戶（帳號：000-00000000000000號）帳戶之提款
    卡及密碼等物，以不詳之代價交付姓名年籍不詳不詳之詐騙
    集團成員使用，以供遂行詐欺犯行。該詐騙集團成員，為下
    列詐欺犯行：
（一）於98年10月31日下午3 時許，在露天拍賣網站上，刊登欲
      以新臺幣（下同）5,200元之代價，出售「HTC P3700」手
      持電話1部，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，依詐騙集團
      成員之指示，於同（31）日下午4時8分許，在彰化縣彰化
      市○○路附近之郵局，以操作櫃員機轉帳方式，將前揭款
      項匯至丁○○前揭彰化銀行帳戶；
（二）於98年10月31日上午10時許，在露天拍賣網站上，刊登欲
      以1萬4,100 元之代價，出售數位相機1部，致己○○不疑
      有他，陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，於同（31）日
      中午12時30分許，在桃園縣中壢市○○路138 號附近之中
      國信託銀行櫃員機轉帳方式，將前揭款項匯至丁○○前揭
      彰化銀行帳戶；
（三）於98年10月30日上午9 時許，在露天拍賣網站上，刊登欲
      以1萬5,000元之代價，出售「NIKON牌D90數位相機及相關
      配件」1 批，致李晏禎不疑有他，即與詐騙集團成員協商
      先匯款4,000元並約定於同年11月1日下午2 時許，在臺中
      市○○路新光三越百貨公司門口當面交付相機與其餘款項
      ，於98年10月30日夜間10時26分許，李晏禎即在臺中市○
      區○○路之台新銀行提款機前，將前揭4,000元款項匯至
      丁○○前揭彰化銀行帳戶；
（四）於98年10月29日下午6時30分許，在露天拍賣網站上，刊
      登欲以1萬9,127元（含轉帳費17元）之代價，出售雄獅旅
      遊券，致甲○○不疑有他，於同（29）日下午6 時57分許
      ，在臺北市○○區○○街附近之提款機前，將前揭款項轉
      匯至丁○○前揭彰化銀行帳戶；
（五）於98年10月29日夜間8 時許，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊
      登欲以2,998元之代價，出售長袖圓領衫1件，致辛○○不
      疑有他，於同（29）日夜間7 時30分許，將前揭款項匯至
      另案被告洪治平（另由臺灣臺北地方法院檢察署偵辦中）
      所申辦之玉山銀行板橋分行帳戶000-0000000000000 號帳
      戶，翌（30）日夜間7 時30分許，詐騙集團成員迭向辛○
      ○佯以：渠前一日之匯款帳戶錯誤，且涉及詐欺洗錢，須
      另外匯款3 萬元，方能解決云云，致辛○○復陷於錯誤，
      於98年10月30日夜間11時23分許，在彰化銀行提款機前，
      將前揭3萬元款項匯至丁○○前揭帳戶內。
（六）於98年10月30日下午7 時許，在露天拍賣網站上，刊登欲
      以6,600元之代價，出售「APPLE牌iphone3GS-16GB黑色手
      機」1部，致戊○○不疑有他，於98年10月30日夜間7時28
      分許，戊○○即在雲林縣崙背鄉某郵局提款機前，將前揭
      4,000元款項匯至丁○○前揭彰化銀行帳戶；
      嗣詐騙集團成員將前揭各該款項提領一空，而乙○○、己
      ○○、李晏禎、甲○○、辛○○及戊○○等人屆期未收到
      貨物且無從聯繫售貨者，方知受騙，並報警究辦，始為警
      循線查獲。
二、案經乙○○、己○○、李晏禎及甲○○等4 人訴由彰化縣警
    察局鹿港分局報告、臺北市政府警察局松山分局移送及辛○
    ○訴由臺北市政府警察局北投分局移送臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官與戊○○訴由雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長命
    令移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固坦承申辦前揭彰化銀行帳戶之事實，然矢
    口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊98年10月底時，因朋
    友吳騰需要帳戶匯款，所以伊就將存簿、提款卡及密碼等物
    借給吳騰，沒想吳騰會將這些東西交給詐騙集團成員使用，
    伊沒有要幫他人詐騙的意思云云。經查：
（一）前揭彰化銀行瑞芳分行帳戶為被告所申辦，而告訴人乙○
      ○、己○○、李晏禎、甲○○、辛○○及戊○○等人於前
      揭時地為不明人士詐騙，以操作提款機，匯款進入被告前
      揭帳戶，嗣為詐騙集團成員提領一空等情，業據被告供陳
      在卷，核與告訴人乙○○、己○○、李晏禎、甲○○、辛
      ○○及戊○○等人警詢中指述情節相符，且有被告前揭帳
      戶申辦資料、被告相關帳戶交易明細各1 紙在卷可考，則
      被告所申辦之前揭帳戶為不明人士用於詐欺他人之事實，
      應可認定。
（二）質諸被告偵查中辯稱：伊將存簿、提款卡等物借與吳騰，
      吳騰現在基隆監獄執行中云云。然查：證人吳騰於偵查中
      證稱：未向丁○○借得提款卡、密碼等與帳戶相關之物品
      等語，則被告丁○○前揭所辯，既為證人吳騰所否認，則
      難執為有利被告之認定。
（三）況金融帳戶為個人經濟生活上重要之物，係一般人在日常
      生活經驗所熟知，如非欲用以進行詐騙等不法行為，豈須
      向他人購買或借用？豈會因應徵工作率將提款卡、密碼交
      付與不知名之人使用？近來新聞媒體及金融機構，對於犯
      罪集團大量收購、借用帳戶使用，藉此逃避查緝，勸阻民
      眾勿任意出售、借用之情事，強力宣導多時，被告為成年
      人，仍將渠申辦之前揭帳戶交付不明人士使用，益徵渠有
      以提供前揭帳戶幫助他人從事犯罪行為之意，是渠前揭所
      辯，尚難採信。此外，復有告訴人告訴人乙○○、己○○
      、李晏禎、甲○○、辛○○及戊○○等人匯款紀錄各1 紙
      在卷可考，綜上所述，被告前揭罪嫌，堪予認定。
二、按被告丁○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表可佐，渠於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
