【裁判字號】    99,基簡,960
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第960號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第九○七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命（驗餘淨重肆拾玖點陸玖陸柒公克）沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四
    至五列「拾得第三及毒品愷他命一包（純質淨重三九點零七
    五零公克）」之記載，應補充為「拾得第三及毒品愷他命一
    包（驗前淨重四十九點八四零五公克，純質淨重三十九點零
    七五零公克，採樣零點一四三八公克檢驗，驗餘淨重四十九
    點六九六七公克，驗餘純質淨重三十八點九六二二公克）」
    外，餘均引用之（如附件）。
二、按愷他命為毒品危害防制條例第二條第二項第三款所定之第
    三級毒品，又被告本案持有之第三級毒品愷他命之驗前純質
    淨重為三九點零七五零公克，已達同條例第十一條第五項所
    定純質淨重二十公克標準以上，是核被告乙○○所為，係違
    反毒品危害防制條例第十一條第五項之持有第三級毒品純質
    淨重二十公克以上罪。爰審酌被告曾因違反毒品危害防制條
    例案件，經執行觀察、勒戒完畢出所，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可查，詎猶未能深切體認毒品之危害，於拾
    得扣案之愷他命後，竟非法持有之，殊非可取；然其犯後坦
    承犯行，態度尚可，兼衡該批毒品並未流入市面造成實害，
    其持有毒品動機及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、按依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，應予沒
    收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依
    其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例
    並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人
    施用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定
    其處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，
    故未設處罰之規定，僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑
    罰。然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第十
    一條之一明定無正當理由，不得擅自持有；第十八條第一項
    後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有
    者，沒入銷燬之。從而，依同條例第十八條第一項後段應沒
    入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而言
    ；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方
    法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬同
    條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行
    政程序沒入銷燬之範圍。又同條例第十九條第一項所定「供
    犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第四條至第九條、第
    十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪所用或所
    得之物，不包括毒品本身在內，是尚不得援用此項規定為第
    三、四級毒品之沒收依據。再同條例對於查獲之製造、運輸
    、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人
    施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行
    為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回
    歸刑法之適用，依刑法第三十八條第一項第一款之規定沒收
    之，始為適法（最高法院九十六年度台上字第七二七、八八
    四號）。查被告持有上開扣案之第三級毒品愷他命，既構成
    犯罪，則該批扣案毒品，自屬違禁物，應依刑法第三十八條
    第一項第一款之規定，不問屬於犯人與否，應併予宣告沒收
    （至鑑驗用罄之毒品部分，因已滅失，自無庸併為沒收之諭
    知）。扣案盛裝上開毒品之包裝袋一只，既非被告所有之物
    ，復非屬違禁物，自無沒收之依據，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第五項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條第五項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第907號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路135巷21弄5
                        4號5樓
                        居基隆市○○區○○街129巷6號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
        犯罪事實
一、乙○○明知愷他命（俗稱K他命）屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第3款規定所列管之第三級毒品，不得擅自持有，竟於
    99年2月2日或3日下午3時30分許，在基隆市七堵區百福社區
    E次元網咖之廁所內，拾得第三級毒品愷他命1包（純質淨重
    39.0750公克）後，即非法持有之。嗣於同年月10日凌晨1時
    10分許，在基隆市○○區○○路482號前，為警查獲，並扣
    得上開愷他命1包。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(1)被告之自白；(2)扣案愷他命1包；(3)交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙。
二、法條：毒品危害防制條例第11條第5項之持有第三級毒品純
    質淨重20公克以上之罪嫌。扣案毒品併請依刑法第38條第1
    項第1款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
