【裁判字號】    99,基簡,533
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第533號
原      告  廷皇興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告鼎策營造有限公司間請求給付工程款事件，本院
裁定如下：
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告鼎策營造有限公
    司發支付命令，惟被告鼎策營造有限公司已於法定期間內對
    支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (1)本件訴訟標的金額核定為新臺幣146,658 元，應繳裁判費新
    臺幣1,550元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣1,050元。
  (2)提出準備書狀乙件，並將繕本寄送被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
