【裁判字號】    99,基交簡,338
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第338號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2501號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    具有高度危險性，竟仍為之，既漠視自身安危，亦枉顧他人
    之行車安全，且其所測得之酒精濃度極高，被告因不能安全
    駕駛已造成他人受傷，然另審酌其係初犯，犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2501號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街81之11號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於民國99年4月23日17時09分許，酒後騎乘車牌號碼671-CUS
    號重機車，沿基隆市○○路往七堵方向行駛，行經基隆市○
    ○路263號前處，因不勝酒力，追撞同方向由甲○○騎乘之
    389-CWY號重機車，致2人均人車倒地，並致甲○○受有身體
    多處擦傷等傷害(過失傷害部分未據告訴)。嗣警據報前往處
    理，將丙○○送醫後，檢測其血液酒精濃度達404毫克，相
    當於口中呼氣之酒精濃度為每公升2.02毫克始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○供承不諱，且有三軍總醫院附屬
    基隆民眾服務處血清免疫檢查報告單、道路交通事故調查報
    告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、照片16張、基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可資佐證
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
