【裁判字號】    99,基簡,813
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第813號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第438 號），被告自白犯罪，本院改以簡易程序判決如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點玖伍公克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充及更正如下外
    ，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載：(1)被告乙○○前
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於96年10月17日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字4956號為不起訴處分確定。後因持
    有第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年簡字第6538
    號判處有期徒刑2月確定（下稱甲罪）；復因又因轉讓第三
    級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年訴字第601號判處
    有期徒刑3月、3月、3月，並定應執行刑7月（下稱乙罪）。
    上述甲、乙二罪復經板橋地方法院以97年聲字第5213號裁定
    定應執行刑8月確定，並於98年5月16日縮刑期滿執行完畢。
    (2)扣案第二級毒品甲基安非他命1包（含與第二級毒品無從
    析離之包裝袋，含袋共計重0.95公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。(3)至扣案白色
    細結晶11包，毛重11.29公克，顯與本案被告持有進而施用
    甲基安非他命犯行無涉，依毒品危害防制條例第18條第1項
    本文後段規定，應由主管機關查明是否「無正當理由而擅自
    持有」，再決定是否為沒入銷燬之行政處分。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第438號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街102之2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因轉讓毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴
    字第601號判決判處有期徒刑7月確定，並於民國97年5月16
    日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年10月17日釋放出所，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4956
    號為不起訴處分確定。詎乙○○猶不知戒除毒癮，復於99年
    3月15日下午6時15分許為警採尿前回溯96小時內某時，在不
    詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日下午
    3時30分許，為警持搜索票在臺北縣瑞芳鎮○○○○路國中
    新村37之1號查獲，當場扣得第二級毒品安非他命1包（毛重
    0.95公克），而悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │     待  證  事  實     │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │臺灣尖端先進生技醫藥股│證明被告於99年3月15日18 │
│    │份有限公司於99年3月31 │時15分為警所採尿液，經送│
│    │日所出具之濫用藥物檢驗│驗結果呈甲基安非他命及愷│
│    │報告、基隆市警察局第四│他命陽性反應之事實。    │
│    │分局偵辦毒品案件尿液檢│                        │
│    │體對照表（尿液檢體編號│                        │
│    │：099058號）各乙紙。  │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │本署扣押物品清單（99年│證明被告為警查獲時，所持│
│    │度證字第513號）、基隆 │有之白色結晶體，經鑑定結│
│    │市警察局第四分局大武崙│果含有甲基安非他命成份之│
│    │所扣押物品目錄表、毒品│事實。                  │
│    │初步鑑驗報告單及毒品鑑│                        │
│    │驗彩色照片各乙紙。    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 四 │臺灣基隆地方法院搜索票│證明被告係為警持搜索票，│
│    │（99年度聲搜字第169號 │在臺北縣瑞芳鎮○○○○路│
│    │）、基隆市第四分局搜索│國中新村37之1號2樓查獲之│
│    │筆錄、扣押物品收據及無│事實。                  │
│    │應扣押之物證明書、搜索│                        │
│    │現場彩色照片共10幀。  │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 五 │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告本件係於觀察、勒│
│    │。                    │戒執行完畢釋放後五年內再│
│    │                      │犯；及本件構成累犯之事實│
│    │                      │。                      │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5年內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。另扣案
    之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒
    收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
