【裁判字號】    99,基簡,961
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第961號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二三三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應自行前往醫
療院所完成精神治療。
    事實及理由
一、乙○○因罹患精神分裂症，致其辨識行為違法並依其辨識而
    行為之能力顯著降低，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，於民國九十九年五月六日晚間六時六分許，在基隆市○
    ○區○○路六三號頂好生鮮超級市場內，趁無人注意之際，
    徒手竊取貨架上之「悅氏酸梅湯」一瓶（價值新臺幣三十六
    元），隨即走出上開超市，經該超市店員丙○○及副店長甲
    ○○發現而追出，在基隆市○○區○○路六五巷巷口逮捕乙
    ○○，並報警查獲。案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局
    報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)證人即告訴人甲○○於警詢、證人丙○○於警詢及檢察官偵
    訊時時之證述。
  (二)贓物認領保管單及照片一張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告患有精神分裂症，經海天醫院診斷結果，其自二十二
    歲產生幻覺、妄想及外出遊蕩等症狀，長期病程，多次住院
    ，功能逐漸退化，近來仍多思考插入、思考廣播等症狀，而
    需長期治療等情，有上開醫院出具之勞工保險殘廢診斷書及
    中華民國身心殘障手冊（重度精神障礙）影本在卷可參，堪
    認被告於為本案竊盜犯行時，因其精神分裂症之精神障礙，
    致其辨識行為違法並依其辨識而行為之能力顯著降低，檢察
    官聲請簡易判決處刑書亦同此見解，爰依刑法第十九條第二
    項之規定減輕其刑。爰審酌被告竊取他人財物，固屬不該；
    然其並無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，素行尚佳，所竊財物價值不高，且經警返還告訴人，兼衡
    其智識程度、犯後態度、犯罪手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。又被告未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致罹刑典
    ，經此偵審及科刑程序後，應知警惕，而無再犯之虞，本院
    因認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為
    人為下列各款事項：一、向被害人道歉。二、立悔過書。三
    、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。四
    、向公庫支付一定之金額。五、向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供四十小時以上二百四十小時以下之義務勞
    務。六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之
    處遇措施。七、保護被害人安全之必要命令。八、預防再犯
    所為之必要命令。受緩刑之宣告者，如有執行第七十四條第
    二項第五款至第八款所定之事項者，應於緩刑期間付保護管
    束，刑法第七十四條第二項、第九十三條第一項第二款分別
    定有明文。茲考量被告患有前述精神疾病，造成精神障礙，
    有必要使其於緩刑期間內接受專科醫師之精神診斷，俾治療
    其疾病狀況，並使其緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，爰依刑法
    第七十四條第二項第六款之規定，命被告於緩刑期間，應自
    行前往醫療院所完成精神治療，至無繼續治療之必要為止。
    另依刑法第九十三條第一項第二款之規定，併宣告被告應於
    緩刑期間付保護管束，用期適法。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第三百二十條第一項、第十九條第二項、第四十
    二條第三項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第六款
    、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                            書記官  王靜敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
