【裁判字號】    99,聲,627
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第627號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告犯恐嚇案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前於民國94年5 月5 日繳納臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官所指定保證金額新臺幣（下同
    ）10萬元現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（94刑
    保字第94000575號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒
    入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
三、經查：本件聲請人以被告犯恐嚇案件，經臺灣高等法院以98
    年度上易字第1580號判決判處有期徒刑9 月確定後，經聲請
    人合法傳喚被告住所、居所，並拘提被告，被告均未到署接
    受執行，又被告於本院裁定時，亦未在監、所執行或羈押，
    足認聲請人已依法通知被告；另聲請人依法通知具保人之地
    址，當時確為具保人之戶籍址，核與具保人在保證金收據上
    記載之住址相同，且聲請人向該址送達執行通知，以供具保
    人通知被告到案執行，業經合法寄存送達，堪認聲請人已將
    被告應到案執行之通知合法送達於具保人等情，此有臺灣基
    隆地方法院檢察署刑事保證金收據影本、送達證書、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官拘票及拘提無著報告書、臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官拘票及拘提無著報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表、執行案件資料表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可
    稽，顯見被告業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人等
    已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6   月    29      日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6   月    29      日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
