【裁判字號】    99,基交簡,146
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第146號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第五五九一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○未領有小型車普通駕駛執照，卻於民國九十八年八月
    二十七日下午三時二十分許，駕駛車牌號碼為Ｋ九－九八○
    五號自用小客車，副駕駛座搭載丙○○，沿基隆市○○區○
    ○路由南往北方向行駛至該路六二號前時，乙○○原應注意
    在顯有妨礙其他人、車通行之車道上，不得停車，又乙○○
    及丙○○均應注意汽車停車開啟車門時，應注意行人、其他
    車輛，並讓其先行；而依當時天候晴，有日間自然光線，路
    面均舖裝地磚，平坦、筆直、乾燥、無缺陷，亦無障礙物，
    視距良好等客觀情況，及渠等均無不能注意之情形；竟俱疏
    未注意，乙○○先貿然將所駕駛上開小客車熄火停放在義二
    路六二號前之左側車道上，其雖叮囑丙○○開啟車門時需注
    意後方來車，然卻自行下車，任由丙○○自行開啟車門，而
    未協助丙○○注意後方來車；適有李明財騎駛車牌號碼ＷＫ
    Ｐ－四八九號普通輕型機車搭載甲○○亦沿上開道路同向左
    側車道行經乙○○所停放之上開小客車右側，其後附載之甲
    ○○因遭乙○○所駕駛上開小客車經丙○○開啟之右側車門
    撞及左腳，致受有左側脛骨、腓骨閉鎖性骨折之傷害。丙○
    ○及乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺渠等為犯罪人前，即向處理本件車禍事故尚不知肇事者
    為何人之基隆市警察局警員鄭建國供承渠等為肇事人，自首
    並接受裁判。案經甲○○訴由基隆市警察局交通警察隊移由
    基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告丙○○、乙○○於警詢及檢察官偵訊時之陳述。
  (二)證人即告訴人甲○○、證人李明財於警詢及檢察官偵訊時之
    證述。
  (三)基隆市○○○道路交通事故調查報告表及現場圖、道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表、衛生署基隆醫院所出具之診斷
    證明書、現場照片九張、公路監理電子閘門證號查詢汽車駕
    駛人資料。
  (四)被告丙○○於檢察官偵訊時對其因前揭過失致告訴人受有上
    開傷害並不爭執；被告乙○○則矢口否認有過失傷害罪嫌，
    於警詢及檢察官偵訊時辯稱略以：丙○○要下車時，伊有告
    訴他要注意後方來車，丙○○開車門要下車時，伊在駕駛座
    車門旁，剩一隻腳踩在車內，伊沒有看到李明財騎乘機車接
    近，伊認為伊很無辜云云。按汽車停車時，顯有妨礙其他人
    、車通行處所，不得停車，道路交通安全規則第一百十二條
    第一項第九款定有明文，從而道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第五款即有「汽車駕駛人停車時，有下列情形之
    一者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰：
    五、在顯有妨礙其他人、車通行處所停車。」之規定相應；
    又汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、
    其他車輛，並讓其先行，上開道路交通安全規則同條第三項
    亦有明定。前揭規定均為一般汽車駕駛人所應注意並確實遵
    守之事項，被告乙○○曾經考領有小型車普通駕駛執照，對
    上開應注意事項自無理由諉為不知；而被告丙○○於上開事
    故發生之開啟車門前，亦經被告乙○○告知需注意後方來車
    ，此據被告丙○○及乙○○供述一致，堪信屬實，則被告丙
    ○○對上開道路交通安全規則就停車時開啟車門應行注意之
    規定及其注意義務，亦已有認知甚明。則渠等自應注意上揭
    規定並確實遵守。復按車道係供人車通行，並非供停車使用
    ；本案車禍發生地點之基隆市○○區○○路六二號前，係一
    單向二車道之道路，有卷附現場照片可稽，被告乙○○竟於
    上開人車通行頻繁時間，將其所駕駛自用小客車停放車道上
    ，自妨礙其他人車通行及交通順暢無疑。再者，本件肇事當
    時天候晴，有日間自然光線，路面均舖裝地磚，平坦、筆直
    、乾燥、無缺陷，亦無障礙物，視距良好等客觀情況，亦有
    前揭道路交通事故調查報告表及卷附現場照片可參，被告二
    人復無不能注意之情形；竟疏未注意，被告乙○○先貿然將
    所駕駛上開小客車熄火停放在肇事地點之左側車道上，其雖
    叮囑被告丙○○開啟車門時需注意後方來車，然卻自行下車
    ，任由被告丙○○自行開啟車門，未協助被告丙○○注意後
    方來車，被告丙○○亦疏未注意後方來車，即開啟小客車右
    側車門，因而不慎撞及同向適行經該小客車右側、由證人李
    明財所騎駛車牌號碼ＷＫＰ－四八九號普通輕型機車所搭載
    之告訴人之左腳，被告二人自分別有上述過失甚明。
  (五)告訴人因本件行車事故致受有如事實欄所載之傷害，有前述
    診斷證明書可憑，且其傷勢係因遭被告乙○○所駕駛上開小
    客車經被告丙○○開啟之右側車門直接碰撞所致，被告二人
    之過失行為與告訴人之傷害結果之間，自有相當因果關係。
  (六)根據聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載，檢察官似認被
    告乙○○就本件車禍事故之過失，係違反道路交通安全規則
    第一百十一條第一項第一款「汽車臨時停車時，應依下列規
    定：一、橋樑、隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人
    行道、行人穿越道、『快車道』等處，不得臨時停車。」之
    規定。惟按車道線，用以劃分各線車道，指示車輛駕駛人循
    車道行駛。本標線為白虛線，線段長四公尺，間距六公尺，
    線寬一○公分。又快慢車道分隔線，用以指示快車道外側邊
    緣之位置，劃分快車道與慢車道之界線。其線型為白實線，
    線寬為十公分，除臨近路口得採車道線劃設，並以六十公尺
    為原則外，應採整段設置，但交岔路口免設之。道路交通標
    誌標線號誌設置規則第一百八十二條第一、二項、第一百八
    十三條之一前段與中段分別設有明文；而查，本件車禍事故
    發生地點之義二路，係單向二車道之道路，二車道係以白虛
    線劃分，是並無快慢車道之分，有卷附照片及本院依職權調
    查義二路之照片附卷可參。又所謂「臨時停車」，依道路交
    通管理處罰條例第三條第九款規定，係「指車輛因上、下人
    、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間未滿三分鐘，保
    持立即行駛之狀態。」查被告丙○○及乙○○於警詢時均供
    述當時被告乙○○已然熄火停車，被告乙○○甚至於檢察官
    偵訊時供述：伊當時要去手機店看手機等語，被告丙○○於
    檢察官偵訊時則供述：伊當時是要陪被告乙○○去的等語，
    可見被告乙○○於本件事故發生當時之停車，並非「臨時停
    車」，不應適用上開道路交通安全規則有關臨時停車之注意
    規定，而應適用本院前引有關「停車」之注意規定。是聲請
    簡易判決處刑書此部分所認及援引之臺灣省基宜區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定意見書之意見，均為本院所不採，附此
    敘明。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告乙○○前雖領有小型車普通駕駛執照，惟
    於九十三年四月十六日因違規而經吊銷，有前揭公路監理電
    子閘門證號查詢汽車駕駛人資料可參，即未持有小型車普通
    駕駛執照而駕駛自用小客車，因而致人受傷，依法應負刑事
    責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，
    加重其刑。又被告二人於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機
    關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件車禍事故尚不
    知肇事者為何人之警員鄭建國供承其為肇事人，自首並接受
    裁判，有前揭自首情形紀錄表可參，爰均依刑法第六十二條
    前段規定減輕其刑，被告乙○○並先加後減之。本院審酌被
    告乙○○駕駛車輛，包括停車及乘客開啟車門之際，被告丙
    ○○搭乘車輛開啟車門，本應謹慎小心，以維參與道路交通
    者之安全，竟均疏未注意以致肇事，使告訴人受有前開傷害
    ，已屬不該，犯後已十個月仍未與告訴人達成和解，被告乙
    ○○甚至否認有過失，殊難自渠等犯後態度而為有利之認定
    ；惟被告二人前尚無因交通事故致人死傷之刑案前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，兼衡被告乙○○
    所駕駛之車輛種類、被告二人過失及智識程度、告訴人之傷
    勢等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四條第一項前段
    、第四十一條第一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
