【裁判字號】    98,司執消債更,47
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第47號
債  務  人  胡淑華
訴訟代理人  李淵聯律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  謝國棟
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
訴訟代理人  邱建榮
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台北縣瑞芳地區農會
法定代理人  林光明
債  權  人  新光行銷股份有限公司
債  權  人  中正資產管理股份有限公司
法定代理人  吳燦輝
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附表一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表二所示之生
活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明
    文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國（下同）98年8 月
    12日以98年度消債更字第1 號裁定開始更生程序在案，有裁
    定正本在卷可稽。又債務人於98年10月6 日所提更生方案，
    以1個月為1期，每期償還新臺幣（下同）7,524 元，共計清
    償96期（8年），總清償金額為722,304元，清償比例為無擔
    保及無優先權債權總額2,300,965元之31.39％。上述更生方
    案前經本院送交債權人進行表決，未獲可決，債權人否決之
    理由略以：(一)債務人之每月支出，個人生活開支應以98年度
    臺灣省每人每月最低生活費，即以9,829 元計算，扶養費應
    以所得稅扣除額換算每月每名子女6,834 元計算，應可再提
    高還款金額。(二)債務人應與前夫協調，由前夫適度負擔扶養
    費用。(三)更生方案僅清償無擔保及無優先權債權總額之31.3
    9％ ，實屬過低。(四)債務人年僅36歲，應尋覓較高薪資工作
    ，或另覓副業，可再提高清償金額。(五)財產及收入狀況報告
    書中部分支出，如室內電話、網路、行動電話通訊費用似過
    高而不合理(六)債務人前有奢侈消費、過度擴張債務之嫌等語
    。
三、嗣債務人復於99年2月9日提出第二次更生方案，以8 年期間
    分96期（每月一期）清償，每月清償8,000 元，總清償金額
    為768,000元，清償比例為無擔保及無優先權債權總額之33.
    38％，本院經審酌下列情事，認其條件核屬公允、適當、可
    行：
    (一)債務人現職為於基隆市伊甸基金會擔任居家照顧服務員一
      職，有其99年5 月24日陳報狀及薪資轉帳存摺影本本在卷
      足憑，故其確有薪資、執行業務所得或其他固定收入。
    (二)更生方案之每月清償金額尚屬合理：
    1.債務人之每月收入，依債務人之財產及收入狀況報告書所
      載，約29,200元。其中包含每月薪資20,000元，政府房租
      補助3,000元，扶幼補助2,800元，台灣兒童暨家庭扶助基
      金會補助3,400元。惟本院參酌債務人99年5月24日陳報之
      最近數月之薪資轉帳存摺影本資料，其每月入帳薪資雖有
      起伏，然最近數月之平均薪資應可達22,000元以上，此參
      諸債務人99年5 月24日陳報狀所載關於其因職位升為正職
      人員故薪資有所增加等語亦明，故薪資部分應以每月22,
      000 元計，再加計前開政府及社福補助金額，因而其每月
      總收入本院以為應以31,200元計之，較為合理。
    2.每月支出部分：債務人每月支出費用，包含：(1)債務人本
      身之生活費用：應以內政部公布之98年度臺灣省每人每月
      最低生活費9,829 元為基準，再考量其名下無不動產，需
      額外支出房租費用，故債務人之個人生活費，於每月12,0
      00元之範圍內，應屬合理。至於政府之房租補助已計入於
      前開總收入數字中，並此敘明。(2)債務人之扶養子女費用
      ：債務人計與前夫育有3 名未成年子女，而實際扶養費用
      之分擔，以長子由前夫監護，故長子由前夫負擔扶養費用
      ，至於長女、次女等2 名子女之扶養費用則由擔任監護之
      債務人負擔，此有債務人99年2月4日陳報狀及與前夫離婚
      協議書影本在卷可稽，惟本院以為，就合理扶養費用之計
      算，應以三名子女之扶養費用由債務人與前夫平均分擔，
      較為合理，否則若依渠等協議，恐使債務人負擔較多之扶
      養費用，於債權人難謂公允；另就每名未成年子女之扶養
      費用，應以每人每月8,000 元為計，蓋依日常經驗，以所
      得稅扶養扣除額換算之每月6,834 元，實難以支應扶養一
      名子女所需。又該扣除額係有稅制上之考量，難謂該扣除
      額之金額即足以扶養一名子女。綜上所述，債務人分擔之
      子女扶養費用，應以每名子女每月8,000 元計，並與前配
      偶平均分擔，故其子女扶養費用於每月12,000元之範圍內
      應為合理。(計算式：8,000元Ⅹ3(名子女)÷2=12,000元)
    3.又以前開月收入31,200元，扣除債務人自身生活費12,000
      元及分擔之扶養費用12,000元，僅餘7,200 元，又債務人
      於更生方案履行期間尚須支出清償轉帳費用，故本院以為
      債務人所提每月8,000 元之還款金額，確已盡力清償，應
      屬公允。
    (三)債務人所提更生方案之債務清償成數，為無擔保及無優先
      權債權總額之33.38％ ，其清償成數雖較低，然債務人既
      已延長履行期限至本條例允許之最長年限8 年，且其每期
      清償金額衡諸前述債務人之收支情形，確已盡其能力清償
      債務，故本院認其所提更生方案已臻公允。
    (四)又就債權人指述債務人年僅36歲，應尋覓較高薪資工作，
      或另覓副業，可再提高清償金額一節。本院以是否能覓得
      較高收入工作，與個人之學經歷及個人人格特質有關，且
      債權人亦未提出相關事證以證債務人確有覓得更高收入之
      相關資歷或能力，故尚難以債務人年僅36歲一節，即率爾
      認債務人尚能覓得更高收入工作；況衡諸社會常情及現今
      職場情況，36歲之年齡已近中年，雖離退休年齡其尚得工
      作之年限雖長，但除非有特殊之學經歷或特殊才能，否則
      要覓得較高收入之工作，實已有所困難；至於債務人能否
      再覓得兼職以提高收入一事，本院考量債務人經與前夫離
      婚，獨立扶養二名女兒，其照顧工作、家庭之餘，是否尚
      有時間心力兼職以提高收入，實值懷疑，故亦難以此而遽
      認債務人之更生方案有失公允。
    (五)另本院考量，債務人以其家庭與經濟情況，既得以獲取政
      府及台灣兒童暨家庭扶助基金會之相關補助或救助金，其
      經濟之困境應屬無疑，而債務人業將其全部工作收入加計
      政府及社福團體之補助，扣除生活必要開支後，將剩餘金
      額以本條例所允許之最大清償年限8 年提出清償，衡諸本
      條例之立法意旨，應認其更生方案已臻公允。
    (六)至於債權人指稱債務人有過度消費一事。由實務觀之，依
      本條例聲請更生之債務人之負債原因，通常即為過度消費
      、投資失利、生活困難等因素，而考量本條例之立法意旨
      ，本條例之設原本即欲使此等債務人得以於一定時間內盡
      力清償債務，並於其後免責，得以重建經濟生活。且債務
      人雖可能有過度消費等可歸責之情事，惟債權人銀行亦難
      免過度授信之質疑，故尚難以債務人過度消費一節而逕認
      其更生方案有失公允。
四、綜上所述，債務人所提如附表一所示之更生方案核屬公允、
    適當、可行，且無消費者債務清理條例第63條及第64條第 2
    項所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例
    之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之
    更生機會及社會經濟健全發展，故依職權逕予認可該更生方
    案。另為促使債務人履行更生方案，並建立債務人開源節流
    、量入為出等合理消費觀念，避免其為奢華、浪費之行為，
    應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生條
    件全部履行完畢前之生活程度，裁定為如主文第二項所示之
    限制。
五、另本件債務人更生方案，各債權人債權比例及各債權人每期
    應受償之金額未記載明確，為杜爭議，並保障各債權人之公
    平受償，爰依職權予以修正，於本裁定確定之翌月起，每期
    清償日為每月17日，由債務人依如附表一更生方案所示之各
    無擔保及無優先權債權人之受清償額分配表，分別給付予各
    債權人，方不致影響更生方案裁定認可內容之確定性及可行
    性。又因給付所生之匯款或轉帳手續費，基於各債權人之公
    平受償考量，不宜加重最大債權銀行之負擔，應由債務人自
    行負擔，附此敘明。
六、爰依消費者債務清理條例第64條第1項、第62條第2項規定，
    裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                      民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
