【裁判字號】    99,訴,151
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第151號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年6 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬元，及自民國九十九年六月二十二
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告應給付原告新台幣（下同）90萬元，其中45萬元
    自民國86年8 月25日起，其餘45萬元自90年7 月2 日起，均
    至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息；嗣原告於本
    院審理時，就訴之聲明中關於利息起算日部分，變更為自本
    案第一審言詞辯論終結日，並變更聲明為被告應給付原告90
    萬元，及自本案第一審言詞辯論終結日起至清償日止，按週
    年利率百分之5 計算之利息。核原告係減縮應受判決事項之
    聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告原積欠原告借款120 萬元，兩造協議以90萬
    元和解，並由被告分別簽發發票日為86年8 月25日、面額45
    萬元、付款人為彰化商業銀行大直分行、支票號碼MA000000
    0 之支票，及發票日為87年7 月2 日、到期日為90年7 月2
    日、面額45萬元之本票各1 張交予原告，惟上開票據經到期
    提示均不獲付款，依據借款返還請求權，請求被告給付等語
    。聲明：被告應給付原告90萬元，及自本案第一審言詞辯論
    終結日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之支票
    、本票及退票單為證，而被告經合法通知，於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出書狀爭執，堪認原告之主張為可採。從而
    ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
