【裁判字號】    99,基小,1086
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  甲○○
            許力元
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年6 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬伍仟佰肆拾陸元，及自民國九十五
年七月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之六點八八計算
之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判決命被告給付原告新台幣（下同）8 萬5,346 元，及自民
    國95年6 月11日起至清償日止，按週年利率百分之6.88計算
    之利息，暨自95年7 月11日起至清償日止，按月計付1,800
    元之違約金。嗣原告於本院審理時，就利息之起算日部分，
    變更為95年7 月29日，並撤回違約金之請求，復變更聲明為
    被告應給付原告8 萬5,346 元，及自95年7 月29日起至清償
    日止，按週年利率百分之6.88計算之利息。核原告係減縮應
    受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告於93年5 月與原告訂立信用卡使用契約，
    並領用信用卡1 張，依約被告即得憑卡於各特約商店刷卡簽
    帳消費，惟應於當期繳款截止日前向發卡銀行如數清償，或
    以循環信用方式繳交最低應繳金額，其餘未清償之消費帳款
    則應按週年利率百分之20按月計付利息；如逾期清償時，除
    喪失期限利益外，並應依約計付違約金。被告自領得信用卡
    後，即於各特約商店簽帳消費，惟卻未依約給付應付之金額
    ，依約已喪失循環信用之期限利益，債務全部視為到期，經
    核被告積欠消費帳款8 萬5,346 元未付，嗣被告辦理銀行公
    會債務協商，協議自95年7 月起，分36期償還債務，按週年
    利率百分之6.88計算利息，被告若未依協議清償債務，全部
    債務視為到期，回復各債權銀行原契約辦理。詎被告僅繳款
    至95年7 月28日，之後即未依約還款，經核被告尚積欠本金
    8 萬5,346 元等情，業據原告提出信用卡申請書、約定條款
    、協議書、帳務資料、還款紀錄為證；另被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段
    之規定，視同自認，故原告上開主張堪信屬實。從而，原告
    依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
