【裁判字號】    99,交聲,16
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第16號
移送機關    金門縣公路監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
金門縣公路監理所於中華民國99年5月24日所為之處分（金監裁
字第裁36-T00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月19
  日晚間9時6分許，騎乘牌照PZL-495重型機車（下稱系爭機車
  ），行經金門縣金城鎮○○路，經金門縣警察局金城分局員警
  當場測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.28毫克，超過規定標
  準之每公升0.25毫克，遂依法舉發。嗣異議人就本件違規於應
  到案日即99年1月3日前提出申訴，經調查結果，仍認異議人確
  有前開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
  款規定，於99年5月24日以金監裁字第裁36-T00000000號違反
  道路交通管理事件裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）
  15,000元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全講習
  等語。
二異議意旨略以：異議人遭員警臨檢當時機車已經熄火，應不構
  成酒後駕車云云。
三按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒
  精濃度超過規定標準者，處15,000以上60,000元以下罰鍰，當
  場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，並應接受道路安全
  講習，道路交通管理處罰條例第3條第8款、第35條第1項第1款
  、第24條第1項第2款定有明文。查異議人自承遭員警查獲當時
  騎乘機車甫熄火，復有卷附舉發通知單及金門縣警察局金城分
  局99年1月5日金城警交字第0980009105號函佐證其酒後駕車之
  行為，其違規行為已堪認定。異議人雖以前詞置辯，惟道路交
  通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，僅以酒後騎乘機車
  ，經測試檢定酒精濃度超過規定標準即應裁罰，並非駕駛人騎
  乘機車行進中遭查獲始構成違規，是以原處分機關依上開條文
  規定，依法裁罰異議人罰鍰15,000元，吊扣駕駛執照12個月，
  並參加道路交通安全講習，應無違誤。異議人徒以前開情詞異
  議，為無理由，應予駁回。
五爰依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通案件處理
  辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              交通法庭法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  徐佩鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
