【裁判字號】    99,撤緩,2
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第2號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請就本院98年7月8日98
年度易字第39號刑事判決所為緩刑之宣告予以撤銷（99年度執聲
字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反保護令罪，經鈞院以
    98年度易字第39號判決判處有期徒刑2月，緩刑2年，緩刑期
    內應付保護管束，於民國98年8月4日確定。甲○○竟再於緩
    刑期內之99年3月3日犯飲酒後致不能安全駕駛罪，經鈞院於
    同年5月3日以99年度城交簡字第10號判處有期徒刑4月，併
    諭知易科罰金之折算標準，於同年5月28日確定。受刑人於
    上揭違反保護令之起因，係因飲酒，本次又再飲酒而遭判決
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，其行為已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑
    宣告之要件，爰聲請撤銷前揭緩刑之宣告等語。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第2條第1項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法；至若立法者另定有適用之準據，因屬特別規定，即無
    須依刑法第2條第1項為新舊法之比較適用。查刑法第75條之
    1第1項有關得撤銷緩刑宣告之規定，業於98年6月10日修正
    公布、依刑法施行法第10條之2第2項於同年9月1日施行（下
    稱新法），惟依同法第6條之1第2項規定：「於中華民國九
    十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十八
    年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十
    八年五月十九日修正施行之刑法第七十五條及第七十五條之
    一規定」是受刑人若於98年9月1日前受緩刑之宣告，而於98
    年9月1日後仍在緩刑期內者，有關得撤銷緩刑宣告之要件應
    逕行適用新法之規定，無須為新舊法之比較適用。
三、次按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，復於緩刑期
    內受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1第1項第2款規定甚明。本條賦予法
    院撤銷與否之權限，以「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」
    撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、受刑人主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    受刑人或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項
    所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予
    撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
四、查前揭聲請意旨所指述受刑人甲○○前因案經本院論罪科刑
    並宣告緩刑後，緩刑期內故意再犯罪，經本院處以有期徒刑
    4月等情，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷可憑；而受刑人前揭違反保護令犯罪，即係因其於
    97年間酗酒傷害其妻，本院始核發民事通常保護令，禁止受
    刑人騷擾其妻，受刑人不知反省，再度於酒後違犯該保護令
    經本院論罪科刑，經審酌受刑人當庭向其妻道歉，頗有悔意
    ，且其家庭經濟尚須其撐持等情狀，乃宣告緩刑2年等情（
    此有卷附本院98年度易字第39號判決書可稽），受刑人不能
    珍惜上開自新之機會，引以為誡，本次竟又因酒後駕車罹犯
    刑章，足認前案宣告之緩刑，難收遏止酒後亂行之預期效果
    ，自有予以撤銷，改執行刑罰之必要。是以本件聲請人請求
    撤銷受刑人前開緩刑之宣告，核屬正當，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
                         刑事庭 法  官   許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                書記官  徐佩鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
