【裁判字號】    99,聲,107
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第107號
聲  請  人
即債務人    總震工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    沛華實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人因欲保全其對於債務人債權之請求，
    向本院聲請對聲請人之財產為假扣押，經本院以98年度裁全
    字第6063號裁定准許對於聲請人之財產為假扣押後，並已以
    本院99年度司執全字第106 號執行在案，惟相對人迄今尚未
    向法院提起本案訴訟，爰聲請命相對人於一定期間內起訴等
    語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。是債務人聲請法院命債權人於一定期
    間內起訴時，自必須以債權人於法院准為假扣押後，本案尚
    未繫屬者，命假扣押之法院始得准許債務人之聲請，如債權
    人於法院准為假扣押之前或之後，已起訴請求且本案已經繫
    屬者，即不得准許債務人之聲請。
三、經查，本件相對人向本院聲請支付命令，本院於99年1 月6
    日以99年度司促字第443 號核發，並經聲請人聲明異議，依
    民事訴訟法第519 條第1 項規定，該支付命令聲請視為起訴
    ，已由本院以99年度雄小字第944 號審理中，業經本院職權
    調取該案件卷宗，並有本股書記官查詢分案室之查詢表在卷
    可稽。揆諸前揭法條規定，聲請人聲請命相對人於一定期間
    內起訴，與法不合，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事鳳山分庭  法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
