【裁判字號】    99,審聲,2437
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第307 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重為零點壹公克）
暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    本院以98年度審毒聲字第1380號裁定送臺灣高雄看守所附設
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，復經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6168號為不
    起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。至本件扣案之白色結晶體1 包經
    送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，檢驗出甲基安非他命成分（
    驗前淨重0.110 公克、驗後淨重0.100 公克），有該院99年
    3 月15日高市凱醫驗字第12441 號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙在卷可稽，足認上開扣案白色結晶體確係第二級毒品甲
    基安非他命，屬違禁物無訛。是本件聲請人之聲請，與前揭
    規定並無不合，應予准許。另直接包裝上開毒品之包裝袋1
    個，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬。
四、揆諸首揭說明，經核本件聲請意旨，於法要無不合，依刑事
    訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
