【裁判字號】    99,審智簡,34
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第34號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3840號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期內參加法治教育參場次
。扣案之仿冒商品「ADIDAS」衣服拾陸件、仿冒「PUMA」衣服肆
拾貳件，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1項第1款
    之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人
    註冊商標之商品而販賣罪。又被告意圖販賣而陳列仿冒商品
    之低度行為，為販賣仿冒商品之高度行為所吸收，不另論罪
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決意旨參照）。是以，被告自民國98年11月10日
    起至98年11月24日為警查獲時止，未得商標權人同意，於同
    一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣之行為，具有不斷
    反覆實施之特性，乃屬集合犯行為，應論以一罪。另被告同
    時販賣不同商標權人之商品，係同時侵害數商標專用權人之
    法益，為同種想像競合犯，應從一重僅論未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣一罪
    處斷。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且企業經營者
    通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改
    良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告意圖販賣而
    陳列仿冒商標之商品，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，其行
    為並已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰
    之品質亦產生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際
    聲譽；惟念及被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可按，及其犯罪目的、手段、期間長短及犯
    罪所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準。另考量被告無刑事犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，素行尚佳，僅因一時失慮致觸犯本罪，且
    本件犯行所生危害非重，而被告業已與告訴人代理人唐朝智
    慧財產有限公司達成和解等情，有和解書2 紙在卷可憑，諒
    渠等經此偵、審程式及刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯
    之虞，本院因認均以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年；復審酌被告因法治觀念
    薄弱而觸法，為使被告於緩刑期間內，能深知警惕，並導正
    其行為與建立尊重法治之觀念，避免其再度犯罪，爰依刑法
    第74條第2 項第8 款規定，命其於緩刑期間內，應參加法治
    教育3 場次，又為確實使其有正確之法律觀念並提供必要之
    協助及督促，認有加以追蹤觀護之必要，併依刑法第93條第
    1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間內付保護管束，以啟自
    新。扣案之仿冒商品「ADIDAS」衣服16件、仿冒「PUMA」衣
    服42件，均係被告犯商標法第82條所販賣之物，不問屬於被
    告與否，均應依商標法第83條之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 項第1 款
    、第83條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3840號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住金門縣烈嶼鄉林湖村東林13號
                        居高雄縣鳳山市○○路93號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知「ADIDAS」、「PUMA」等商標名稱及圖樣，分別
    係德商阿迪達斯公司、德商彪馬運動魯道夫達士拉股份有限
    公司等向經濟部智慧財產局申請註冊並取得商標專用權，指
    定使用於包括各種服飾類等商品，現仍於商標專用期間內，
    未經商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商
    品，使用相同或近似於此等註冊商標，亦不得明知為仿冒商
    標商品而陳列或販賣之。竟意圖販賣仿冒商標商品營利，於
    民國98年11月10日，在其於高雄縣鳳山市○○路93號經營之
    「啟圓商行」，向彰化某店家(該店家另經偵辦中)訂購販入
    仿冒「ADIDAS」、「PUMA」等商標之衣服等仿冒商標商品，
    並將之陳列於上址店內販賣，嗣於同年11月24日，為警當場
    查獲，並扣得仿冒「ADIDAS」商標衣服16件、仿冒「PUMA」
    商標衣服42件等物。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告
    偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上情不諱，核與告訴代理人指訴情節相
    符，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、鑑定報告書、統
    一發票、扣案仿冒商標商品等物、經濟部智慧財產局商標資
    料、蒐證照片等，在卷可資佐證，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之陳列、販賣仿冒商標商品
    罪嫌。該條文所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有營
    利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入
    後復行賣出為構成要件(最高法院80年度台非字第48號判例
    參照)。其意圖販賣而販入前開仿冒商標商品時，販賣之犯
    罪行為即已既遂。陳列之低度行為則為販賣所吸收，請不另
    論。而刑事法上若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決意旨參照）。被告販賣前揭仿冒商標商品之營
    業性行為，請依集合犯論以一罪處斷。扣案仿冒商標商品，
    請依商標法第83條宣告沒收之。請審酌被告犯後坦承犯行並
    書立悔過書，犯後態度良好，且未曾因犯罪受判決處罰，素
    行尚佳，請予從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
