【裁判字號】    99,易,992
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第992號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
350 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與另案被告丙○○（另經檢察官
    為不起訴處分）為夫妻關係，被告乙○○因在高雄市○○區
    ○○路356 號1 樓「和杏診所」就診，獲悉告訴人即在該診
    所任職之甲○○於30年前曾與丙○○交往，對於告訴人心生
    不滿，竟竟圖散布於眾，基於誹謗之各別犯意，先於民國98
    年2 月1 日下午1 時許，在高雄市二苓市場內，向告訴人之
    同事梁淑媛傳述：「甲○○不要臉，跟我先生上床」等語，
    足生毀損告訴人之名譽。復於98年5 月29日上午10時許，偕
    同告訴人及其同事李之瑋，自和杏診所前往高雄市政府警察
    局小港分局漢民派出所（小港分局高雄市○○區○○路367
    號）途中，向李之瑋傳述同上言語，足生毀損告訴人之名譽
    。因認被告涉有刑法第310 條第1 項之誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。本件被告
    因誹謗案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑法第310 條第
    1 項之誹謗罪，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於本院審理中，具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽（見本院易字卷第34頁）。揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
