【裁判字號】    99,簡,173
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第189號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第4 行「於96年7 月16
    日執行完畢」應更正為「96年7 月30日執行完畢」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖
    小利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物
    業據被害人丙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，
    犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第189號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路10巷11號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前於民國（下同）94、95年間因施用毒品、搶奪等案
    件，經法院分別判處有期徒刑1年有期徒刑10月，嗣經減刑
    為有期徒刑6月、有期徒刑5月，並定應執行有期徒刑10月又
    15日確定，於96年7月16日執行完畢。仍不思警惕，竟出於
    意圖為自己不法所有之犯意，於99年5月22日12時許，在高
    雄市苓雅區○○○路162號「阮綜合醫院」急診室內，徒手
    竊取該急診室義工服務台上之乾洗手液1瓶，得手後離去之
    際，為該醫院保全人員丙○○發現其竊盜犯行，旋報警處理
    ，後為員警在高雄市○○○路、自強三路路口查獲乙○○。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢、偵訊中之自白，（二）證
    人丙○○於警詢中之證述，（三）扣押物品目錄表、贓物認
    領保管收據等附卷佐證，被告自白與事實相符，足以採信。
    綜上所述，被告竊盜犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。其前於94、95年間因施用毒品、搶奪等案件，經法
    院分別判處有期徒刑1年減為有期徒刑6月、有期徒刑10月減
    為有期徒刑5月，並定應執行有期徒刑10月又15日確定，於
    96年7月16日執行完畢，有本署刑案資料查註記錄表，在卷
    可佐，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        檢  察  官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
