【裁判字號】    99,審訴,1674
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1674號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
具  保  人  乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經本院於民國98年9 月9 日指定保證金額新臺
    幣50,000元（見本院98年度聲羈字第758 號卷第19頁），由
    具保人乙○○繳納現金後，將被告飭回候傳。
三、被告經本院依其住所傳喚，且經本院依具保人住所通知具保
    人帶同被告遵期到庭，惟具保人仍未帶同被告到庭，有該郵
    務送達結果附卷可考。再者，被告因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察勒戒確定，復經臺灣高雄地方法院檢察署於99年
    4 月19日發佈通緝，此有本院依職權調閱之臺灣高等法院被
    告全國通緝紀錄表1 份在卷可參，則被告顯已逃匿。茲以該
    被告逃匿，應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                    書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
