【裁判字號】    99,審訴,1041
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1041號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2033號
），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程序之旨
，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器搶奪罪，處有期徒刑壹年貳月，扣案之瑞士刀
壹把沒收，緩刑肆年，並應向公庫支付新台幣伍萬元。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月5 日18時30
    分許，攜帶客觀上足對人之生命、身體及財產構成威脅，具
    有危險性而足為兇器使用之瑞士刀1 把，至高雄市苓雅區○
    ○○路21號大遠百百貨公司停車場，見乙○○將背包1 只放
    置於機車腳踏板上，趁乙○○發動機車不及防備之際，上前
    搶奪乙○○上開背包1 只（內有皮夾1 只、身分證、健保卡
    、機車駕照、中國信託銀行信用卡、中華郵政提款卡、新台
    幣2,300 元），得手後徒步沿該停車場由南往北從新光路往
    三多四路方向逃逸，旋為警方及路人在高雄市○○區○○路
    24巷合力逮捕，並扣得瑞士刀1 把、棉質手套1 雙、膠帶1
    捲及背包1只，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴人乙
    ○○於警詢及偵訊中之證詞、證人邱銀寶、張朝富於警詢中
    證述之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙、照片6 張在卷
    可稽，復有瑞士刀1 把扣案足憑，足認被告之自白與事證相
    符。從而，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、按刑法第321條第1項第3款所謂「兇器」，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行搶時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查被告為搶
    奪行為時攜帶之瑞士刀1把，為前端尖銳之金屬材質，有上
    開照片在卷可稽，展開後長度約20公分，業據被告於本院審
    理中供承明確，若用以攻擊人體勢將造成人身傷害，客觀上
    自足以對人之生命、身體及安全構成威脅，揆諸上開判例意
    旨說明，上開瑞士刀1把，自均屬兇器無訛。是核被告所為
    ，係犯刑法第326條第1項之攜帶兇器搶奪罪。爰審酌被告正
    值青壯，不思循正當途徑賺取財物，竟攜帶兇器搶奪他人財
    物，造成被害人財產損害及身心恐懼，所為實不足採；惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，且無任何前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行良好，搶得之物業
    據告訴人領回，犯罪所生之損害已有降低；及被告之生活狀
    況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。末按扣案之瑞士刀1 把，係被告所有，且係供其實
    行本案犯行所用之物，業據其於本院審理中供承明確，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收；至棉質手套1 雙
    、膠帶1 捲，雖為被告所有，然均非供本案犯罪所用之物，
    業據被告於本院審理中供承明確，爰均不予宣告沒收，併此
    敘明。查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，犯後坦承犯行，已有悔意，因獨力負擔家計，家庭經濟
    狀況勉持，復見其母因打工洗碗凍僵雙手而不忍，業經被告
    於偵訊及本院審理中供承明確，復有其母之書信2 紙在卷可
    查，念其人子孝心，一時短於思慮，始為本件犯行，希期能
    從此改過，本院認被告經此偵、審及上開刑之宣告，應知所
    警惕，信無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑4 年，且認其罪質
    所造成治安維護之顧慮，社會大眾財產安全之恐慌等侵害，
    爰命其向公庫支付新台幣5萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第326 條第1 項、第38條第1 項第2 款、第74條第1項
第1 款、第2項第4款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                  刑事第十庭   法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                                書記官 黃振祐
附錄本案論罪科刑適用法條：
刑法第326條
（加重搶奪罪）
犯前條第1項之罪，而有第321條第1項各款情形之一者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
