【裁判字號】    99,審簡,149
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第420號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「被告甲○○於本
    院調查程序中之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按所謂「侮辱」，係以使人難堪為目的，以言語、文字、圖
    畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以貶損個人在社
    會上所保持之人格或地位之評價。再按刑法分則中公然二字
    之意義，祇以不特定人或多數人得以共見共聞之狀況為已足
    ，自不以實際上果已共見共聞為必要，但必在事實上有與不
    特定人或多數人得以共見或共聞之狀況方足認為達於公然之
    程度，司法院院字第2033號解釋、釋字第145 號解釋可資參
    照。觀諸被告甲○○所為「小孬孬」之言語，依一般社會通
    念，已含有輕侮、鄙視對方之意，足使告訴人乙○○在精神
    上、心理上感覺難堪，並貶抑告訴人在社會上之評價，而為
    侮辱告訴人之言論無疑；又被告係在該棟大樓住戶、管理委
    員會主委、財務委員等多數人得以自由進出之1 樓大廳為上
    開言語，自合於刑法分則中「公然」之要件無疑。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告僅因細故即在不特定多數人得以共見共聞之處所侮辱
    告訴人，無視告訴人之名譽權，其行為誠屬可議，惟考量被
    告係因與鄰居間之長期糾紛，一時氣憤而為上開侮辱言語之
    犯罪動機，且被告素無前科，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，兼衡其犯後坦承犯行之態度、
    暨其智識程度、生活狀況等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
