【裁判字號】    99,審簡,3076
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6725號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第
1493號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯2 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。又被告前於民
    國97年間，因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以98年度豐簡
    字第86號判處有期徒刑3 月確定，並於98年8 月25日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    二罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    本院審酌被告除前述構成累犯之前科紀錄外，尚曾因施用毒
    品、妨害兵役治罪條例等案件，經法院判處有期徒刑徒刑或
    拘役之紀錄，此有前述被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行
    非佳，且被告已為成年人，不思以正當方法賺取財物，竟貪
    圖小利一再行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安
    ，且為警查獲之初，矢口否認犯行，行為實不可取，惟念及
    被告已於本院審理期間，坦承犯行，且被告行竊手段和平，
    被告先後2 次竊取財物之價值均非鉅，犯罪情節非重，並斟
    酌被告竊取丙○○所有之手推車價值僅新臺幣（下同）700
    元，而其竊取甲○○所有冷氣機1 台則價值4,000 元，是其
    先後2 次竊取財物價值高低有益，以致犯罪情節不同等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算
    標準，且定其應執行刑及諭知易科罰金標準如主文所示。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
