【裁判字號】    99,簡,39
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第39號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分應更
    正為「甲○○前因竊盜等案件，經本院以97年度審易字第53
    5號判決處有期徒刑9月確定，於98年6月1日縮刑期滿執行完
    畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 ( 如
    附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年
    度易字第1134號判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件竊盜
    犯行，所為實屬可議，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪之
    動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆錄
    受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資
    懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第206號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市鎮○路2巷67之12號
                        居高雄縣鳳山市○○○路577巷8之1
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑9
    月確定，甫於民國98年6月2日執行完畢出監。詎仍不知悔改
    意圖為自己不法之所有，於民國99年5月28日17時10分許，
    騎乘車牌號碼WAB-683號輕型機車前往高雄縣仁武鄉○○村
    ○○○路澄合段之谷樹建設公司工地內，徒手竊取乙○○所
    有之鋼筋4支(價值合計新臺幣(下同) 200元，重約10公斤)
    。嗣為警巡邏查獲並扣得鋼筋4支(已發還乙○○)
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢及偵訊中對上開犯行坦承不諱，且與
    被害人乙○○於警詢時指述情節相符，並有扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、查獲照片在卷可稽，足認被告自白確與
    事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                          檢 察 官   丙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
