【裁判字號】    99,審簡,2647
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第610 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前於97年間因施用毒品案件，經國防部中部地方軍
    事法院以97年度訴字第59號判決判處有期徒刑8月確定，於
    97年8月1日入監執行，98年1月19日縮刑期滿執行完畢」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條之毀損器物罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告有聲請簡易判決處刑書所
    載之前科紀錄，於98年1 月19日縮刑期滿執行完畢等情，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告因與告訴人黃亓豪有行車糾紛，即持安全帽毆打告
    訴人成傷，又故意毀損告訴人騎乘之機車，致告訴人同時受
    有身體上之傷害及財產上損害，惡性堪認重大，且犯後迄未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失等情，另考量其犯罪
    動機、教育程度及家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知如主文所示之易科罰金折算標準。並
    定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
