【裁判字號】    99,簡,154
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2881號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器參支、夾鍊袋壹
只，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「法院」更
    正為「高雄地院以91年度毒聲字第1831號裁定」；第13 行
    「殘渣袋1 包」應更正為「夾鍊袋1 只」；並補充證據「高
    雄市政府警察局左營分局扣押物品目錄表及相片1 張」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯該條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀案表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，於前揭觀
    察勒戒執行完畢5 年內再犯施用第二級毒品犯行，經最高法
    院以94年度台上字第6283號判處有期徒刑5 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不悔改警惕，仍再犯
    本件施用毒品犯行，顯見其戒毒意志不堅，本院斟酌被告並
    非初犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準。另玻璃球吸食器參支、夾鍊袋壹只
    ，檢察官並未送驗，並無證據足認其上有毒品殘留，尚難逕
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬
    ，惟上開物品均為被告所有，且係供其施用第二級毒品罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2881號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路38號12樓
                          （另案於高雄第二監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    勒戒後，因無繼續施用傾向，於89年9月28日執行完畢釋放
    後，復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後之5年內即91年間，
    再犯施用毒品罪，經依法院裁定送觀察勒戒後，於91年5月
    15日執行完畢；又於94年間，因施用第一、二級毒品案件，
    經法院判處有期徒刑1年、5月確定，定應執行有期徒刑1年2
    月，於96年4月21日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月2日凌晨
    4時至同日5時間某時許，在高雄市○○區○○路38號12樓住
    處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧吸食之方
    式，施用甲基安非他命1次。嗣因另案遭通緝，於同日9時30
    分許，在高雄市○○區○○路38號12樓為警查獲，當場扣得
    玻璃球吸食器3支及甲基安非他命殘渣袋1包，並徵得其同意
    採尿送驗後，結果呈安非他命與甲基安非他命陽性反應始查
    獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有高雄市立凱旋醫院濫用尿液檢驗報告及尿液送驗編
    號與真實姓名對照表各1份在卷可稽（檢體編號：C99236，
    報告轉碼編號：A00000000），是認被告自白與事實相符。
    被告施用第二級毒品犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案查註紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。至如犯罪事實欄所述扣案物，請依法
    宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
