【裁判字號】    99,簡,90
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第90號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16998號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分應更
    正為「乙○○前因竊盜等案件，經本院以95年度簡上字第66
    4號判決處有期徒刑8月確定；又因贓物案件，經本院以96年
    度簡字第2923號判決處有期徒刑3月確定，嗣經本院96年度
    聲減字第6493號裁定分別減刑為有期徒刑4 月、1 月又15日
    ，應執行刑為有期徒刑4 月又15日確定，於97年1 月7 日縮
    刑期滿執行完畢」；第7 行「20台斤」應補充為「20台斤（
    價值新台幣2000元整）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有前揭所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前於民國96年間因竊盜案件，經本院以
    95年度簡上字第664 號、96年度簡字第2923號各判處有期徒
    刑8 月、3 月確定，已如前述，竟不知悔改警惕，仍再犯本
    件竊盜犯行，惟念及其所竊財物非鉅，暨其犯罪之動機、目
    的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人
    欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16998號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路14巷5
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經台灣高雄地方法院以
    95年度簡上字第664號判處有期徒刑8月確定，嗣經減刑為4
    月又15日，於97年1月8日執行完畢。詎其仍不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於99年5月16日5時15分許，騎乘車牌
    號碼970-BZA重型機車，前往甲○○○位於高雄縣鳥松鄉松
    埔北巷10號「觀湖山莊」對面山坡地，以徒手摘取方式，竊
    取甲○○○所有種植於該處之玉荷包荔枝共20台斤，並裝置
    於黑色塑膠袋內，得手後，正欲逃離現場之際，適甲○○○
    發覺而報警當場逮捕，並扣得前揭玉荷包荔枝共20台斤（業
    已發還甲○○○），而查獲上情。
二、案經甲○○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○○於警詢中指述之情節相符；此外，復有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、領據各1份及現場照片4張附卷可
    參。是本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
    如事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1份
    在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                              檢  察  官 丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
