【裁判字號】    99,易,1131
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1131號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16645
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗及美工刀各壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國99年5
    月15日凌晨1 時許，攜帶客觀上足以對人之生命、身體構成
    威脅，可供兇器使用之老虎鉗及美工刀各1 支，至高雄市三
    民區鼎金一巷27號「丙○○○○」內，竊取該處花燈之電纜
    線共7 捆（約32公斤），得手後尚未離去之際，即遭「丙○
    ○○○」之巡邏人員王偉俊發現而報警查獲，並扣得上開老
    虎鉗及美工刀各1 支及電纜線共7 捆（約32公斤）。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事
    訴訟法第159 條之5 第1 項亦定有明文。本院用以認定本案
    事實所憑之被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，檢察
    官及被告於審判程序中均未曾聲明異議，並同意將之作為證
    據（參本院易卷第12-13 頁），本院復審酌該等言詞或書面
    陳述作成時之情況均屬正常，且與本案相關之待證事實具有
    關連性，認適當作為證據，依前開之規定，認上開陳述均具
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    目擊本案之王偉俊於警詢、偵訊中指述之情節相符（參偵卷
    第11-13 、64-65 頁），而案發當時警方於現場查獲之電纜
    線共7 捆（約32公斤），經被害人即「丙○○○○」負責人
    丁○○指認確為伊所有，業經丁○○於警詢時證述明確（參
    偵卷第14-16 頁），並有高雄市警察局三民第二分局搜索扣
    押筆錄、扣案物品目錄表、贓物認領保管單、警方現場蒐證
    照片5 張及扣案之老虎鉗及美工刀各1 支可供憑參（參偵卷
    第17-26 頁）。足徵被告之自白與事實相符，本案之事證明
    確，被告上揭犯行堪予認定，應予依法論科。
三、按「刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起
    子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器
    」，最高法院79年臺上字第5253號判例意旨可資參照。本件
    扣案之老虎鉗及美工刀各1 支，係質地堅硬之金屬器具，客
    觀上對人之生命、身體、安全具威脅性，足以供作兇器使用
    ，有警方現場蒐證照片在卷可參（參偵卷第26頁），是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。爰審酌被告貪圖小利，竊取被害人上開之物，又攜
    帶兇器而犯之，對於被害人及附近住戶人身安全均構成威脅
    ，惟念及尚能坦承犯行，並表悔意，犯後態度非無足取，及
    上開所竊電纜線共7 捆（約32公斤）價值約新臺幣1 萬元，
    價值並非甚高，有上開丁○○之證詞可證，暨被告犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以啟自新。另扣案之老虎鉗及美工刀
    各1 支，為被告所有，且係供其犯罪所用之物，業據被告於
    本院審理時供承在卷（參本院易卷第9 頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條之1
，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款，刑法施刑法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄒秀珍
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
