【裁判字號】    99,交聲,1661
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1661號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通99年5 月24日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁
32-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其小型車普通駕駛執照拾貳個月，並施以道路交通安全講
習。
    理  由
一、原處分意旨以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月6
    日晚間6 時48分許，飲酒後駕駛車牌號碼YJ-6799 號自用一
    般小客車，行經高雄市○○○路297 號前，經警攔檢，測得
    異議人呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克，為警製單舉發，嗣
    由原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    及第24條第1 項第2 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習等語
    。
二、異議意旨略以：異議人上開違規行為，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第33008 號予以緩起訴處分確
    定，並命異議人向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供60小時之義務勞動確定，異議人亦已依緩起訴內容履行，
    ，原處分機關仍為裁罰，請求撤銷原處分，依法聲明異議等
    語。
三、經查：
（一）本件異議人酒後駕車因僅有一個交通違規行為，有關處罰
      效果之罰鍰、吊扣駕駛執照、施以道路交通安全講習，與
      該交通違規行為是否存在，均無從分離。法院審理時應先
      確定異議人是否確有交通違規行為存在，再決定原處分機
      關所適用之法律有無錯誤。異議人如已對於原處分之一部
      分聲明異議，法院即應就與違規行為無從分離之罰鍰、吊
      扣駕駛執照、道路交通安全講習等全部處罰效果，併予審
      理，合先敘明。
（二）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
      保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年。汽車駕駛人有飲用酒
      類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
      克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車。
      道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、道路交通安
      全規則第114 條第2 款分別定有明文。惟依95年2 月5 日
      施行之行政罰法第26條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑
      事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。
      但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院
      宣告沒收者，亦得裁處之。」，此乃一行為同時造成刑罰
      法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一
      事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原
      則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理
      由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
      義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，
      而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕
      時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，
      由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先
      適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
      公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
      ，故為第一項但書規定。」，其理益明。是以前揭行政罰
      法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既
      係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作
      用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法
      律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法
      中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀
      上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制
      而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而
      不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類
      者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
（三）查異議人於97年11月6 日晚間6 時48分許，已因飲用酒類
      達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼YJ
      -6799 號自用一般小客車，行經高雄市○○○路297 號前
      ，經警攔檢，測得異議人呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克
      ，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第33
      008 號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年（98年1 月13日
      至99年1 月12日），並命異議人應於緩起訴處分期間屆滿
      前4 個月向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60
      小時之義務勞務，上開緩起訴處分期間已期滿而未經撤銷
      等情，亦有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可稽（見院卷第5 至6 、11頁），則異議人上開
      違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官
      採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起
      訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所
      區別，然就異議人負有向檢察官指定機構提供一定時數之
      勞務義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，
      依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之規定，異議人
      將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並
      履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260 條所定
      情形之一，否則異議人即無再就同一案件遭受刑事訴追之
      虞。從而，異議人已因上開緩起訴處分而剝奪其人身自由
      ，主觀上前揭義務勞務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易
      科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處
      分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替
      代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法
      律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規
      定之適用。是異議人因駕駛人酒精濃度超過規定標準之違
      規行為，依行政罰法第26條第1 項前段規定，即應依刑事
      法律處罰之，已無再依上開道路交通管理處罰條例第35條
      第1 項第1 款裁處行政罰鍰之餘地。
（四）又原處分關於吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習部分，
      則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發
      生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第
      1 項但書所稱之其他種類行政罰，原處分機關雖不得就該
      同一違規事實再處以罰鍰，然仍得裁處罰鍰以外之行政罰
      ，是原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
      1 款、24條第1 項第2 款規定，吊扣駕駛執照12個月、施
      以道安講習部分，自無不合。另本件異議人係飲酒後駕駛
      自用一般小客車，而異議人為領有小型車普通駕駛執照之
      駕駛人，此有汽車駕駛人查詢資料1 紙在卷可憑（見院卷
      第16頁），原處分上開吊扣駕駛執照12個月之處分，應係
      指吊扣小型車普通駕駛執照，併予指明。
四、綜上，原處分機關裁處異議人罰鍰49,500元之行政罰，於法
    未合，又原處分機關裁處異議人吊扣小型車普通駕駛執照12
    個月及施以道安講習部分，於法並無不合，惟原處分既有上
    述瑕疵，自無可維持，應由本院將原處分撤銷，並依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款
    之規定，自為裁定如主文第2 項所示。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                    交通法庭    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
