【裁判字號】    98,審簡,5768
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5768號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第19196 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年11月13日以附條件買賣之方式，向遠信國
    際資融股份有限公司（下稱遠信公司）之經銷商信宏機車行
    ，購買011 ─ＤＺＹ號機車1 輛，價款新臺幣（下同）6080
    4 元，除先繳交頭期款2317元外，餘款58487 元約定分11期
    給付，每期繳納5067元，以每月13日為繳款日，全部價款付
    清前，所有權仍歸遠信公司，甲○○僅得占有使用該車，且
    未經賣方同意，不得擅將該機車自約定地點即高雄縣旗山鎮
    ○○路○段179 巷18號遷移，惟甲○○取得該機車之占有後
    ，旋因失業致無清償能力，未支付任一期分期款，嗣經遠信
    公司於98年6 月間以電話向其催繳欠款，甲○○表示無力負
    擔後，遠信公司人員遂要求返還上開機車以抵償分期款，甲
    ○○明知其已無還款能力及意願，應返還上開機車，詎其為
    圖繼續使用該機車，竟意圖為自己不法之所有，擅將前揭機
    車遷移上址並避不見面，而將該機車侵占入己，嗣經遠信公
    司屢次聯絡甲○○還車無著，至上址查訪該機車亦未獲，始
    向臺灣高雄地方法院檢察署提出告訴，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述、於本院99年6 月21日訊問時之
    自白。
  (二)證人即告訴代理人鍾岳樹、李松男於偵查中之證述。
  (三)分期付款買賣申請書暨約定書、上開機車之行車執照影本、
    遠信公司客戶查訪記錄表及查訪照片、遠信公司應收展期餘
    額表、本院公務電話紀錄各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告為圖己利，竟任意侵占告訴人遠信公司之機車，致
    告訴人受有損害，所為實不足取，惟念其於本院審理中終能
    坦承犯行，並將上開機車返還告訴人，有本院公務電話紀錄
    1 紙在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
