【裁判字號】    99,婚,65
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第65號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間離婚等事件，本院於民國99年6 月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國82年10月3 日結婚，育有兩名子
    女。緣被告婚後置家庭於不顧，不務正業，嗜賭成性，更時
    常藉故辱罵原告，甚至暴力相向，雖經原告百般勸說，被告
    仍未改善，復於95年6 月間，為躲避賭債債主之追討，離家
    出走，經原告多方尋找仍行方不明，迄今兩造未曾再同住，
    可見被告毫無與原告同居之主觀意願及客觀事實，實已構成
    惡意遺棄原告在繼續狀態中；另一方面，兩造未共同生活已
    達4 年餘，期間原告飽受被告賭債債主之恐嚇威脅，致精神
    上飽受痛苦，夫妻感情破裂，難以維持共同生活，故兩造已
    無復合之可能，且該難以維持婚姻之重大事由亦可歸責於被
    告。為此，爰依民法1052條第1 項第5 款及同條第2 項之規
    定，請求法院擇一判決准予兩造離婚等語。
三、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本件兩造
    於82年10月3 日結婚，而被告於95年6 月間，為躲避賭債債
    主之追討，離家出走，經原告多方尋找仍行方不明，迄今兩
    造未曾再同住已達4 年餘，期間原告飽受被告賭債債主之恐
    嚇威脅，致精神上飽受痛苦，夫妻感情破裂，難以維持共同
    生活等情，業據原告提出戶籍謄本、高雄縣政府警察局湖內
    分局阿蓮分駐所受（處）理失蹤人口案件登記表各1 件為證
    ，並經證人即兩造之子沈俊廷到庭證稱：「（問：現與何人
    同住？）我與媽媽同住，被告自我讀國中開始的時候就沒有
    同住了，而我現讀高一。（問：爸爸於過年過節時，有無回
    家？有無電話聯絡？）都沒有，也沒有寄零用錢給我們，所
    以爸爸對我們都不聞不問。（問：家庭的生活費用都由何人
    負擔？）都是媽媽，我目前與媽媽、妹妹、祖父同住中。」
    等語明確（見本院99年5 月18日言詞辯論筆錄）；而被告經
    合法通知，未到庭陳述或以書面為任何爭執，原告之主張自
    堪信為真實。是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有
    拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原
    告據以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。另兩造既
    經本院判決離婚，則原告另依民法第1052條第2 項之規定，
    請求判決離婚，即毋庸審酌，併此敘明。
四、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
