【裁判字號】    99,審交易,441
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第441號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1609號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年3 月28日晚間9 時10
    分許，騎乘車牌號碼YMO-381 號重機車，沿高雄縣鳳山市○
    ○路由北往南方向行駛，行經鳳松路與經武路口時，本應注
    意汽車行駛至交岔路口左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯
    示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口
    中心處左轉，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，天
    候晴、夜間有照明、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好、行車管制號誌運作正常，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，適有被告丙○○騎乘車牌號碼M5S-218 號
    重機車，沿鳳松路同向行駛，本應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行車速度
    應依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，行車時
    速不得超過50公里，而依當時情形並無不能注意之情事，竟
    亦疏未注意，被告甲○○違規自慢車道左轉，且未讓同向直
    行、行駛在其左後方之被告丙○○先行，丙○○亦以時速50
    至55公里超速行駛且未注意車前狀況，兩車因而發生擦撞，
    致兩車均人車倒地，復於數分鐘後，適有被告乙○○騎乘車
    牌號碼2JH-008 號重機車並搭載其子林○倫（90年10月生，
    年籍詳卷），沿鳳松路同向行駛，本應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，撞擊已
    倒地之被告甲○○及為被告甲○○所騎乘之上開機車，復人
    車倒地，致被告甲○○受有右腳股骨幹開放性骨折、雙手及
    左腳擦傷、右手腕扭傷等傷害，被告丙○○受有左肩擦傷錯
    傷、右肩挫傷擦傷、左前臂挫傷擦傷、右前臂挫傷擦傷、左
    膝挫傷擦傷、右膝挫傷等傷害，因認被告甲○○、丙○○、
    乙○○均涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、丙○○、乙○○因過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告3 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○於99年6 月21日、同年月22日分別具狀撤回
    其對於被告丙○○、乙○○之告訴，告訴人丙○○於同年月
    21日具狀撤回其對於被告甲○○之告訴，有撤回告訴狀3 紙
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
