【裁判字號】    99,訴,748
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第748號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複 代理 人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年6 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬零貳佰元，及自民國九十八年十
一月十四日起至清償日止，按年息百分之三點八一八計算之利息
，暨自民國九十八年十一月十四日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國88年9 月20日向原告借款新台幣（下
    同）110 萬元，借款期間自88年9 月20日起至108 年9 月20
    日止，利息約定按原告指數型利率加年利率百分之1.197 機
    動計息。如逾期還本付息時，除應按約定利率計息外，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者
    ，按上開利率百分之20加付違約金。任何一宗債務不依約清
    償本金，或任何一宗債務不依約付息時，視為全部到期。詎
    被告自97年4 月20日起即未繳納本息，依約已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期（當時原告指數型利率為年息百分之2.
    621 ，本件原告請求利息按年息百分之3.818 計算），尚積
    欠本金750,200 元及利息、違約金；又被告於違約後，陸續
    還款計53,870元，此部分抵扣自97年4 月20日起至98年11月
    13日止之利息及違約金。爰依消費借貸法律關係，提起本件
    訴訟，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。查
    原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之放款借據1
    紙、增補約據1 紙、放款歷史明細查詢1 份、利率資料1 紙
    、支出傳票、收入傳票各1 紙等為證，核屬相符；被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳
    述以供本院審酌，本院依上開證據調查結果，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟費用確定為8,260元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
