【裁判字號】    99,簡,199
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
99年度偵字第17023號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、末行補充「（甲○○涉
    嫌傷害罪嫌，業經乙○○撤回告訴，另經檢察官不起訴處分
    ）外」，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。本
    件被告甲○○與被害人乙○○為夫妻關係，為家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員，被告以打火機毆打乙○○臉
    部，並以小板凳丟擲其胸部，係對被害人實施身體上不法侵
    害之家庭暴力行為，故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第1款之違反保護令罪。爰審酌被告與被害人為夫妻關
    係，不知相互尊重，竟對被害人實施家庭暴力行為，無視於
    本院所核發之前揭民事通常保護令，致被害人受有精神上之
    痛苦，所為實無可取，並考量被告犯罪之手段、動機、所受
    教育程度、從事之職業、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17023號
    被      告  甲○○  男  67歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市左營區○○○路29號
                        現居高雄市左營區○○○路42巷19弄
                            2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認宜聲請
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○為夫妻關係，2人屬家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員。甲○○前因對乙○○為家庭暴力行為
    經臺灣高雄地方法院於民國98年4月27日以98年度家護字第
    391號民事通常保護令裁定，令其不得對乙○○實施身體或
    精神上不法侵害之行為，不得直接或間接對於乙○○為騷擾
    之行為，保護令有效期間為1年。甲○○知悉上開保護令後
    ，竟基於違反保護令之犯意，於99年3月16日凌晨3時許，在
    高雄市左營區○○○路42巷19弄2號住處，手持打火機毆打
    乙○○臉部，並以小板凳丟擲乙○○胸部，致乙○○受有左
    臉頰4.5X4.5公分血腫、3X0.5公分挫傷併擦傷及左乳房外側
    疼痛等傷害，違反保護令要求甲○○不得對乙○○實施身體
    或精神上不法侵害之命令，經乙○○報警處理，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
    1、被害人乙○○於警詢及本署偵查中之陳述。
    2、被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述。
    3、被害人乙○○之驗傷診斷書1份。
    4、臺灣高雄地方法院98年度家護字第391號民事通常保護令
       及左營分局保護令執行紀錄表影本各1份。
    綜上所述，本件被告犯罪事證明確，罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違
    反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                              檢  察  官丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
