【裁判字號】    99,易,1143
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1143號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17665
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件（共4 罪），經本院以96
    年度易字第1882號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月、3 月
    、3 月，並定應執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣經減刑並定
    應執行有期徒刑6 月又15日確定，甫於96年11月3 日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悛悔，於99年5 月22日上午10時30分
    許，行經高雄市○○區○○街122 號前，見甲○○所有車牌
    號碼MHA-201 號重型機車停放於該處，竟意圖為自己不法所
    有之犯意，持先前於高雄市市○路所拾獲鑰匙中之1 支機車
    鑰匙，插入上開機車之電動鎖內，以左右搖動、鬆動鎖頭之
    方式啟動該機車，並於發動後騎離現場，以供自己日後代步
    之用。嗣於99年5 月25日21時30分許，在高雄縣路竹鄉路○
    ○路（綠17公園內）為警所查獲，並扣得上開啟動機車之鑰
    匙1 支及與本案無關之鑰匙1 支。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第四大隊第二中隊報告
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中，均坦承不
    諱，亦與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，復
    有內政部警政署保安警察第二總隊第四大隊第二中隊扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、高雄市政府警察局
    車輛協尋電腦輸入單、刑案現場測繪圖、現場查獲照片4 張
    等證據附卷可稽（警卷第10頁、第11頁、第14頁至第17頁、
    第19頁至第23頁），足認被告任意性自白與事實互核一致，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。其於
    96年間因竊盜案件（共4 罪），經本院以96年度易字第1882
    號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月、3 月、3 月，並定應
    執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑
    6 月又15日確定，甫於96年11月3 日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告正值青壯，身體狀況良好，本可謀取正職以勞務換得財
    物，竟不思正途，僅為代步之用而竊取他人之機車，且甫因
    另案在高雄縣岡山鎮○○路86號前竊取他人機車，經移送而
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年5 月19日飭回，竟
    於間隔2 日後再犯本案，法紀觀念顯然薄弱，惟念其犯後坦
    承犯行，尚有悔意，且參以竊取之機車，業經被害人所領回
    ，有贓物認領保管單1 紙可佐，暨其犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之
    標準。至扣案之機車鑰匙1 支及另與本案無關之鑰匙1 支，
    係被告於高雄市市○路所一併拾獲，業據被告供承在卷（警
    卷第4 頁，本院卷第44頁），均非被告所有，爰不予宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
