【裁判字號】    99,審簡,3012
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3012號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第618 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審易字第1284號），爰不經通常審
理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國87年7 月10日執
    行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度
    偵字第17806 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經
    本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾
    向，再經起訴並戒治，戒治部分先經本院以89年度毒聲字第
    8557號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以90年度
    毒聲字第2322號裁定停止戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第
    4692號裁定撤銷停止戒治，而於91年3 月4 日執行完畢釋放
    ，刑案部分則經本院以89年度易字第4989號判決處有期徒刑
    6 月確定（下稱第一案）；又因施用毒品案件，經本院以90
    年度易字第3453號判決處有期徒刑6 月確定（下稱第二案）
    ，第一案與第二案接續執行，於91年12月11日縮刑期滿執行
    完畢（未構成累犯）。另因施用毒品案件，經本院以94年度
    易字第926 號判決處有期徒刑8 月、4 月，定應執行刑為有
    期徒刑10月確定（下稱第三案）；復因施用毒品案件，經本
    院以95年度簡字第2896號判決處有期徒刑6 月確定( 下稱第
    四案) ；另因詐欺、竊盜、違反護照條例、偽造貨幣等案件
    ，分別經本院以94年度易字第782 號、95年度簡字第2185號
    、95年度簡字第1249號、95年度訴字第2503號判決各處有期
    徒刑8 月、3 月、3 月、3 年2 月確定( 下稱第五、六、七
    、八案) ；上開第三案至第七案復經本院以96年度聲減字第
    4646號裁定分別減刑為有期徒刑4 月、2 月、4 月、1 月又
    15日、1 月又15日、3 月，並與第八案合併定應執行刑為有
    期徒刑4 年確定，而於98年6 月19日因縮短刑期假釋出監。
    」、倒數第4 行至倒數第3 行「回溯96小時內，在不詳地點
    ，施用第二級毒品甲基安非他命」補充為「回溯96小時內之
    某時許( 不含警力拘束期間) ，在高雄市楠梓區某不詳地點
    ，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」
    ；證據部分並補充「被告甲○○於本院準備程序中之供述」
    外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續
    施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、97
    年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○於上述87年
    7 月10日觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴
    處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告有如上述多次毒品前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，詎猶不知悔悟
    ，再為本件犯行，惟念及施用毒品本質上屬自戕行為，且被
    告坦承犯行，態度尚可，兼衡其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
