【裁判字號】    99,審簡,2611
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第846 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前於民國94年間因傷害案件，經臺灣台東地方法院以94
    年度易字第281 號判決判處拘役45日確定」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與另案被告乙○○間，就上開傷害犯行，互有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告前有傷害前科，竟仍不
    知悔改，本次猶不思以理性方式解決糾紛，竟夥同他人對告
    訴人實施傷害犯行，致告訴人受有如聲請書所載之傷害，實
    屬不該，且未能與告訴人達成和解，惟念其犯後坦承犯行、
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第3 項、第454 條第2
    項、刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
