【裁判字號】    97,重訴,199
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第199號
原      告  乙○
上訴人與原審被告丁○○、甲○○、丙○○間損害賠償事件，業
經上訴人對於民國99年5 月31日本院第一審判決提起上訴，惟依
其上訴狀僅記載以原審被告丁○○為被上訴人，並為上訴聲明請
求被上訴人丁○○應給付新台幣（以下同）1006萬9730元，及自
起訴狀繕本送達翌日起按年息5%計算之利息，據此核算其應繳裁
判費合計15萬924 元，然未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內逕向本院
補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
