【裁判字號】    99,簡,75
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第75號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分應更
    正為「甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第6248號
    判決處有期徒刑3月確定；又因竊盜案件，經本院以98年度
    易緝字第50號判決處有期徒刑3月確定，嗣經本院99年度審
    聲字第298號裁定定應執行刑為有期徒刑5月確定，甫於99年
    3月12日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前於民國97年間因竊盜案件，經本院以96年
    度簡字第6248號、98年度易緝字第50號各判處有期徒刑3 月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔
    改警惕，乃再犯本件竊盜犯行，所為實屬可議，本院斟酌被
    告並非初犯，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第196號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路186號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於99年5月26日凌晨0時30分許
    ，在高雄市○○區○○路101號統一超商惠民門市加盟店（
    營利事業名稱：金德銘有限公司）內，徒手竊取店內
    SMIRNOFF ICE思美洛酒精飲料2瓶、CHEETOS奇多隨口脆餅乾
    1包（價值共計新台幣115元），得手後藏放於身上，正擬離
    去之際，為店員乙○○當場發覺報警查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴代理人乙○○於警詢時證述情節相符，並有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1份、照片2張在卷可參，本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其於徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
