【裁判字號】    99,訴,760
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第760號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年10月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告給付原告新臺幣柒拾萬柒仟貳佰柒拾參元及如附表所示之利
息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國91年12月5 日、92年6 月30
    日、97年6 月26日與原告簽訂信用卡使用契約，領用信用卡
    4 張（卡號分別為0000000000000000號、0000000000000000
    號、0000000000000000號、0000000000000000號），被告領
    用前開信用卡後，得於各特約商店消費，依信用卡約定條款
    第14條、第15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
    信用卡契約約定按週年利率19.7% 計算之利息，截至98年3
    月16日止，被告尚積欠如附表編號1 所示之帳款尚未給付。
    又被告於94年9 月19日以前開000000 0000000000 號信用卡
    代償其於聯邦商業銀行、復華商業銀行、中國信託商業銀行
    之信用卡欠款，該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前24個月以週年利率4.88 %計收利息，第25個月起以
    週年利率14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費368 元，
    截至98年3 月16日止，被告尚積欠如附表編號2 所示之帳款
    尚未給付。原告屢經催討，迄未清償，爰依信用卡契約之法
    律關係，請求被告如數給付等語，並求為判決如主文第1 項
    所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；次按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契
    約，取得使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡
    機構承諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償
    簽帳款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具
    有委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就
    當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由發
    卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又具有
    消費借貸契約之性質（最高法院89年度台上字第1628號判決
    參照）；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡消費帳
    款債權明細表、信用卡申請書、信用卡系統歷史帳單彙總查
    詢表等件為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經本院調查前揭證
    據之結果，堪認原告之主張為真實。從而，原告依據消費借
    貸法律關係及信用卡契約之約定，請求被告給付如主文第1
    、所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費7,710 元自應由被告
    負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  火秋予
┌──────────────────────┐
│附表                                        │                                                    │
│                                            │                                                    │
├─┬────────┬───────────┤
│編│ 本金（新台幣） │  利息                │                            │
│  │                │                      │                                          │
│號│                │                      │                                          │
├─┼────────┼───────────┤
│１│肆拾伍萬柒仟貳佰│其中本金肆拾參萬零參佰│
│  │零肆元          │肆拾貳元計算，自九十八│                                      │
│  │                │年三月十七日起至清償日│                                      │
│  │                │止，按週年利率百分之十│                                      │
│  │                │九點七計算之利息      │                                      │
├─┼────────┼───────────┤
│２│貳拾伍萬零陸拾玖│其中本金貳拾參萬陸仟陸│
│  │元              │佰捌拾伍元計算，自九十│                                      │
│  │                │八年三月十七日起至清償│                                      │
│  │                │日止，按週年利率十四點│                                      │
│  │                │八八計算之利息        │                                      │
├─┴────────┴───────────┤
│本金合計：柒拾萬柒仟貳佰柒拾參元            │
└──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
