【裁判字號】    99,聲,213
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第334號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌肆公克，空包裝
重零點參伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月22日晚上10時許
    ，在高雄縣美濃鎮○○路○ 段308 號住處，施用第一級毒品
    海洛因1 次，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.84公克，空包裝重0.35公克），屬違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條規定聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治後，因無繼續強制戒治必要而執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於99年5 月24日以99年度戒毒偵字
    第123 號為不起訴處分確定，業經本院閱卷查明屬實，並有
    該不起訴處分書附卷可稽。被告坦承扣案者係第一級毒品海
    洛因，且經送鑑定結果，確檢出海洛因成分，有法務部調查
    局98年3 月2 日調科壹字第09823006630 號鑑定書1 件附卷
    可按（99年度聲沒字第334 號卷第2 頁反面），足證本件扣
    案之白色粉末1 包（驗餘淨重為0.84公克，空包裝重0.35公
    克），確係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之違
    禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
