【裁判字號】    99,訴,744
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    履行和解契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第744號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行和解契約事件，本院於民國99年6 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰元，及自民國七十九年五月十九日起
至清償日止按週年利率百分之十二計算之利息。
訴訟費用壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告因積欠原告貨款新台幣（下同）1 百萬
    元，乃於民國78年5 月18日與原告簽立和解書，約定被告分
    4 年攤還1 百萬元，78年5 月19日至79年5 月18日為第一期
    、79年5 月19日至80年5 月18日為第二期、80年5 月19日至
    81年5 月18日為第三期、81年5 月19日至82年5 月18日為第
    四期，每年返還本金25萬元，利息以每月1 分（即年息12%
    ）計算，如有一期未付視為全部到期。詎被告並未於第一期
    還款期限末日79年5 月18日依約清償，全部債務視為到期，
    迄今尚積欠原告1 百萬元及其利息，屢經催討均無結果，爰
    本於和解契約之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：(一)被告
    應給付原告1,000,000 元及自79年5 月19日起至清償日止，
    按週年利率12% 計算之利息。(二)願供擔保為假執行宣告之判
    決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防止
    爭執發生之契約；和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當
    事人取得和解契約所訂明權利之效力，民法第736 條、第73
    7 條定有明文。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無
    法律可據者，週年利率為5%，民法第229 條第1 項、第233
    條第1 項、第203 條亦分別定有明文。
五、經查：本件原告主張兩造於78年5 月18日達成和解，並約定
    被告分4 年攤還1 百萬元，78年5 月19日至79年5 月18日為
    第一期、79年5 月19日至80年5 月18日為第二期、80年5 月
    19日至81年5 月18日為第三期、81年5 月19日至82年5 月18
    日為第四期，每年返還本金25萬元，利息以週年利率12% 計
    算，如有一期未付視為全部到期之事實，業據原告提出與其
    所述相符之和解書為證（見本院卷第6 至7 頁），又被告於
    相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀爭執，且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為
    真實。從而，原告依據和解契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費10,900元自應由被告
    負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
