【裁判字號】    99,聲,275
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險等罪，先後判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因如附表所示違背安全駕駛致交通危險、詐欺等2 罪
    ，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本
    院99年度審交簡字第101 號、本院99年度易字第201 號刑事
    判決書2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示之刑
    ，並均以新臺幣1,000 元折算1 日易科罰金，本院認合併定
    其應執行刑為如主文所示，及諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
