【裁判字號】    99,交聲,1424
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1424號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國99年5 月10日所為之高監營裁
字第裁80-M00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：交通部公路總局高雄區監理所認異議人即受
    處分人甲○○於民國99年2 月22日上午9 時53分許，駕駛車
    牌號碼LCT-869 號普通重型機器腳踏車，行經臺南縣永康市
    ○○路與振興路口時，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈，及不按遵行之方向行駛，而遭警目擊舉發，原處
    分機關遂依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第45條第
    1 款、第63條第1 項之規定，科處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）2,700 元，並記違規點數4 點。惟異議人並未於上開時、
    地，騎乘上開機車，係不詳姓名者冒用車牌號碼LCT-869 號
    在上揭時地違規，當日其正在高雄工作，原處分機關之處分
    顯有違誤，爰請求撤銷原處分等語。
二、按道路交通管理處罰條例第89條前段規定：「法院受理有關
    交通事件，準用刑事訴訟法之規定」，是以本院參諸刑事訴
    訟法第154 條第2 項之意旨，當認交通違規事實亦應依證據
    認定之，無證據不得認定其違規事實。且所謂證據，係指足
    以認定異議人確有違規行為之積極證據而言，該項證據自須
    適合於違規事實之認定，始得採為論斷之依據。苟積極證據
    不足為不利於違規事實之認定時，即應為有利於異議人之認
    定。經查，證人即上開違規事實之舉發警員蕭銘鴻於本院調
    查時證稱：「異議人並非伊舉發違規當時騎乘機車之人。當
    天騎車的是1 位年約6 、70歲的老先生。當天伊有要當場攔
    停違規之駕駛人，但該駕駛人就先停在路邊，在伊面前約10
    幾公尺處就迴轉逆向行駛了」等語明確（見本院卷第28頁）
    。又經本院當庭勘驗證人蕭銘鴻庭呈之當日錄影蒐證光碟內
    容，勘驗結果略以：「一、警員當日執勤位置距離系爭路口
    大約100 公尺，警員是站在中華路路旁，由南向北面向系爭
    路口。二、錄影畫面播放時間約25秒時，有1 名駕駛頭戴半
    罩式安全帽，身穿深色衣物，騎乘1 部深藍色之機車，行經
    有燈光號誌管制之系爭路口闖紅燈。播放時間約47秒時，該
    名駕駛已減速靠向路旁。播放時間約58秒時，該名駕駛騎至
    距離警員約20公尺左右即停在路旁。播放時間1 分10秒左右
    ，即聽見警員要求駕駛『過來』，但該名駕駛仍停留原地，
    向警方揮揮手後，隨即迴轉逆向行駛，駛離現場。播放時間
    約1 分25秒，警員即以口述說當時時間為上午9 時53分，在
    系爭路口，有名駕駛騎乘LCT ─869 號機車闖紅燈並逆向行
    駛。三、經反覆播放，當時該名駕駛逆向迴轉之畫面，可以
    清楚看到該駕駛所騎乘之車輛車牌號碼，確實為LCT ─869
    號。四、從該錄影畫面，該名駕駛是有一定年紀的男子，與
    今日在庭之異議人臉孔、體型、樣態均不相同。五、勘驗畫
    面與警員今日庭呈當日錄影畫面翻拍照片相符（見卷附第36
    -37 頁照片）」，並有證人蕭銘鴻提供之當日錄影蒐證光碟
    內容翻拍照片2 張在卷可稽（見本院卷第36-37 頁），足佐
    證人蕭銘鴻所述為真。又證人即異議人之雇主倪勝傳於本院
    調查時亦證稱：異議人在彼公司工作很多年了，一直從事模
    板工作。99年2 月22日異議人在楠梓區○○○路5 巷17、19
    號的中油宿舍為彼從事模板工作，大約從早上7 點多一直做
    到下午5 點多，只有中午吃飯時才離開工作崗位。當天因為
    彼也在那裡作好幾個地方，所以記得當天的事情，也確實有
    看到異議人到場工作等語（見本院卷第31-32 頁），應認異
    議人所稱當日在高雄工作，未騎乘車牌號碼LCT-869 號普通
    重型機器腳踏車等語非虛。再者，卷附異議人所有之車牌號
    碼LCT-869 號，型號：光陽SD25BB，普通重型機器腳踏車照
    片6 張（見本院卷第44-46 頁）與上開錄影畫面中違規駕駛
    人所騎乘之機車顯不相同，此觀上揭翻拍照片自明。是本院
    認顯有不詳姓名者冒用車牌號碼LCT-869 號在上開時、地違
    規闖紅燈及不按遵行之方向行駛，而異議人確無於上揭時、
    地駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，及不按遵行
    之方向行駛之事實，堪予認定。
三、是以，本件異議人前揭所辯既非無據，復查無其他事證足證
    異議人確有前述交通違規之事實，自不應科以異議人行政責
    任。原處分機關未予詳查，即遽予裁罰，實有未洽，其處分
    自屬無可維持，爰撤銷原處分，併為異議人不罰之諭知，以
    期適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  交通法庭法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
