【裁判字號】    99,簡,112
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7761號），本院判決如下：
    主      文
乙○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之二聯複寫估價單壹本，沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「彩金11萬
    4,000 元」應更正為「彩金5 萬7,000 元」；第16行「同日
    」應更正為「翌日」；末行補充「並扣得當場供乙○賭博所
    用之二聯複寫估價單1 本」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同
    法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖
    營利聚眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。被告乙○與姓名年籍不詳綽號「阿狗」之
    成年者就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地接續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台
    上字第1079號判決參照）。查被告乙○自民國99年1 月12日
    起至99年1 月14日為警查獲時止，在同一地點，提供場所供
    給不特定之人聚眾賭博，並藉此牟利，此種犯罪型態，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應屬集
    合犯，僅論以一罪。被告乙○上開所犯3 罪，係基於一意圖
    營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，爰依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。
三、爰審酌被告乙○為謀不法利益，竟提供場所聚眾賭博，助長
    社會僥倖歪風，被告甲○○欲以僥倖心態獲取財物而賭博，
    均所為非是，惟念被告2 人犯後均坦承犯行，態度尚可，復
    參以被告乙○其經營上開簽賭站之時間、規模、所得利益，
    及被告2 人前科素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金及易服勞役折算標準。扣案之二聯複
    寫估價單1 本，為被告乙○當場賭博之器具，應依刑法第
    266 條第2 項規定，不問是否屬被告所有，宣告沒收，檢察
    官認應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收等語，容有誤
    會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第
    266 條第2項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
