【裁判字號】    99,審簡,2935
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12441 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告甲○
    ○提供如附件聲請書所載金融帳戶等物，供詐騙集團詐欺取
    財匯款使用，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之
    意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告以提供1 帳戶之行為，幫助詐欺集團成員
    先後向被害人乙○○、丙○○等2 人詐欺取財，進而侵害上
    開被害人之財產法益，惟因僅有一次幫助行為，依法應成立
    想像競合犯，並從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。另被告於販售上開帳戶後，於員警尚未知悉有人遭詐
    騙而將款項匯入被告上開帳戶前，即自行至警局自首，嗣並
    接受裁判之事實，業據被告於警詢及偵訊中供陳明確，核與
    被告警詢筆錄所載之查獲本案情節相符，是被告符合刑法第
    62條前段自首之規定，爰依法減輕其刑，並遞減之。爰審酌
    被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現今詐騙案件盛
    行之情形下，竟仍隨意提供帳戶資料與實行詐欺犯罪者行騙
    財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪
    困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    本案犯罪情節及被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
