【裁判字號】    99,審訴,1578
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1578號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第2236號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋，檢驗後淨重零點零貳公克）沒收銷燬
。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5204號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    88年10月13日執行完畢釋放出所。於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字
    第236 號判處有期徒刑7 月確定。復因施用毒品案件，分別
    經本院以94年度訴字第2587號判處有期徒刑8 月確定、臺灣
    屏東地方法院以95年度易字第192 號判處有期徒刑5 月確定
    ，嗣經裁定定應執行有期徒刑1 年確定，於96年5 月13日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品
    之犯意，於99年3 月16日21時許，在高雄市旗津區渡船站廁
    所內，以將海洛因摻水稀釋置入注射針筒內，注射手臂血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月16日22
    時17分許，在高雄市○○區○○路265 號前，為警發現其形
    跡可疑而盤查，警方請其出示證件，警方當場目視其皮包內
    置放有第一級毒品海洛因1 包（含袋，檢驗後淨重0.023 公
    克）並將之查扣，經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局保安警
    察大隊特勤中隊偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼
    對照表（代碼：L 專-99269）、高雄市立凱旋醫院99年4 月
    8 日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院高市凱醫驗
    字第12799 號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙，高雄市政府
    警察局保安警察大隊特勤中隊扣押筆錄暨扣押物品目錄表1
    份，扣案之第一級毒品海洛因1 包（含袋，檢驗後淨重0.02
    3 公克），臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰執行後，仍
    未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不
    足，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心
    健康行為，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社
    會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案之白色粉末1 包，經送驗結果，確
    呈第一級毒品海洛因陽性反應（含袋，檢驗後淨重0.023 公
    克），有高雄市立凱旋醫院高市凱醫驗字第12799 號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書在卷足參，屬查獲之毒品，且該包裝袋與
    其內毒品難以析離，亦無析離實益，應將之同視為第一級毒
    品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，毋
    庸宣告沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
