【裁判字號】    99,保險,3
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度保險字第3號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李昌明律師
複代理  人  陳妙泉律師
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院於中華民國99年6 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告前於民國90年8 月31日向被告投保富邦新防
    癌終身健康保險附加傷害保險（下稱系爭保險），保險金額
    合計新台幣（下同）1,200,000 元，保險期間為終身，嗣原
    告於97年1 月27日發生車禍，受有頭部外傷併兩側硬腦膜下
    出血及腦挫傷出血術後、氣顱、顱骨骨折、左手榣骨骨折及
    創傷後癲癇之傷害，經送長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫
    院（下稱高雄長庚醫院）開刀及一年神經外科門診治療後，
    仍遺有外傷性癲癇、眩暈及平衡機能等中樞神經系統機能顯
    著障害，應已符合系爭保險殘廢程度與保險金給付表之神經
    障害第1-1-3 項3 級之殘廢等級，詎原告分別於98年5 月14
    日及8 月10日備齊資料向被告申領殘廢保險金，被告均以未
    達該級殘廢程度為由拒絕理賠，為此爰依系爭保險契約法律
    關係，提起本訴，請求被告給付保險金960,000 元等語。。
    並聲明：被告應給付原告960,000 元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。
二、被告則以：依原告所提之高雄長庚醫院診斷證明書，其醫囑
    內容係記載「家屬自訴一週約發作1 至2 次」等語，而原告
    自97年1 月27日至本件起訴時長達1 年半之期間，僅有8 次
    腦神經外科門診之就診記錄，與一般就醫狀況不符，高雄長
    庚醫院既未對原告充分治療、詳加檢查或進行任何外傷性癲
    癇醫療儀器檢測，其所開具之診斷證明書尚無從證明原告確
    受有外傷性癲癇且頻率高達1 至2 次之情形，又原告於96年
    4 月11日腦血管科門診時，醫師即已開立治療癲癇用藥「利
    福全錠」之處方，且依98年5 月8 日高雄長庚醫院為原告進
    行之腦電波EEG 檢測，並無癲癇波型，顯見原告非因車禍導
    致外傷性癲癇，原告既不符系爭保險契約211R條款附表附註
    1 之1-1 及1-3 所定殘廢等級及保險金理賠規定，其請求自
    無理由等語，資為抗辯。並聲明：（一）原告之訴駁回。（
    二）如受不利之判決，願供擔保聲請免為假執行。
三、下列事實為兩造所不爭執，並有系爭保險單、系爭保險殘廢
    程度與保險金給付表及註1 等件在卷可憑，堪信為真實：
（一）原告於90年8 月31日向被告投保富邦新防癌終身健康保險
      附加傷害保險合計120 萬元，保險期間為終身。
（二）如原告所受傷勢符合系爭保險殘廢程度與保險金給付表之
      神經障害第1-1-3 項3 級殘廢之規定，被告應給付96萬元
      保險金。
四、原告本於系爭保險契約請求被告給付保險金，為被告所否認
    ，並以上開情詞置辯。則本件之爭執厥為：（一）原告是否
    因車禍而致受有外傷性癲癇之傷害？（二）原告所受傷勢是
    否達系爭保險所定殘廢程度與保險金給付表之神經障害第1-
    1-3項3級殘廢？
五、得心證之理由：
（一）查系爭保險殘廢程度與保險金給付表之神經障害第1-1-3
      項3 級之殘廢等級，係指中樞神經系統機能遺存顯著障害
      ，終身不能從事任何工作，且日常生活尚能自理者；而依
      系爭保險殘廢程度與保險金給付表註1 載明外傷性癲癇雖
      經充分治療，每週仍有一次以上發作者，適用第三級乙節
      ，有兩造不爭執真正之系爭保險單、系爭保險殘廢程度與
      保險金給付表及註1 （見本院卷第7 至12頁）在卷足參，
      應堪認定。
（二）而按原告主張其受有外傷性癲癇、眩暈及平衡機能等中樞
      神經系統機能顯著之障害，並提出高雄長庚醫院診斷證明
      書為證，依其提出之高雄長庚醫院98年8 月10日診斷證明
      書（見本院卷第9 頁）固記載有創傷後癲癇之診斷，惟復
      記載家屬自訴壹週約發作1-2 次，目前仍有頭痛，平衡機
      能不良，行走不穩，無法從事工作，日常生活尚能自理等
      語，是依上開診斷證明書尚難遽認原告確實受有外傷性癲
      癇、眩暈及平衡機能等中樞神經系統機能顯著之障害。再
      參酌高雄長庚醫院於99年3 月4 日以99長庚院高字第9137
      52號函復本院稱：病患（即原告）98年5 月8 日到院就診
      之診斷為頭部外傷術後、腦中風病史、高血壓、糖尿病及
      疑外傷性癲癇症，其當日接受之腦波檢查結果雖無顯示癲
      癇波形，惟病患有腦中風及97年間腦部受傷之病史，而經
      評估該傷害可能導致癲癇症發作，故本院自97年1 月27日
      起即處方抗癲癇藥物以為預防性治療，就醫學而言，如上
      述藥物未發生不良作用，病患可持續使用上述藥物。另本
      院尚無具體檢查結果可確認病患罹有癲癇症等語（見本院
      卷第369 頁）以觀，益徵原告所受傷害，並未導致其受有
      外傷性癲癇、眩暈及平衡機能等中樞神經系統機能顯著之
      障害，自不符合系爭保險殘廢程度與保險金給付表之神經
      障害第1-1-3 項3 級之殘廢等級之定義。
六、綜上所述，原告所受傷害，既未導致其受有外傷性癲癇、眩
    暈及平衡機能等中樞神經系統機能顯著之障害，即不符系爭
    系爭保險殘廢程度與保險金給付表之神經障害第1-1-3 項3
    級殘廢等級之定義，自非系爭保險契約承保之保險事故，則
    其依保險契約之法律關係提起本訴，請求被告給付保險金96
    0,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5 ％計算之利息，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，及未經援用之
    證據，經本院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，自無
    逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                        民事鳳山分庭  法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
