【裁判字號】    99,司促,31782
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第31782號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣柒佰伍拾柒萬貳仟參佰
    捌拾貳元，及自民國九十九年四月九日起至清償日止，按年
    息百分之三點三六計算之利息，暨自民國九十九年五月九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產強
    制執行無效果時，由債務人甲○○負清償責任。否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人丙○○於民國( 下同)96 年11月9 日，邀同債務人
    甲○○為保證人，向聲請人借用新臺幣柒佰玖拾伍萬元正，
    約定自96年11月9 日起以年金法按月繳款本息，並按年息3.
    36% 計付利息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期
    六個月以內者，按原利率之一成，逾期六個月以上者，其超
    逾六個月部份，則按原利率之二成加付違約金，此有借據(
    證物一) 可稽。詎料債務人丙○○自99年4 月9 日起即未依
    約繳納，經查尚積欠如上開請求之金額，迭經催討均無效，
    依約已喪失期限利益自應清償全部積欠。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
