【裁判字號】    99,聲,116
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第116號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○原名王家.
相  對  人
即 債權 人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  林鈞銘
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前因請求清償債款事件，對於伊之財
    產實施假扣押在案，惟相對人迄今未向管轄法院提起本案訴
    訟，為此聲請限期命相對人起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對於聲請人清償債款之強制執行，
    聲請本院就聲請人之財產為假扣押（91年度執全字第625 號
    ），經本院於民國91年2 月4 日以91年度全字第981 號裁定
    准予假扣押在案，惟相對人迄今未就上開本案請求對聲請人
    起訴或聲請發支付命令等情，業據本院依職權調閱上開假扣
    押卷宗核閱無誤，且向本院分案室查證屬實，有索引卡查詢
    1 紙附卷可稽；是聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，
    自應准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
