【裁判字號】    99,司拍,605
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第605號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人李陳秀鳳於(一)民國93年2 月24日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣240,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國93
    年2 月24日起至民國143 年2 月24日止，(二)民國93年3 月11
    日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣240,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    93年3 月10日起至民國143 年3 月10日止，(三)民國95年3 月
    13日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣240,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民
    國95年3 月9 日起至民國145 年3 月8 日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣被繼承人李陳秀鳳於民國93年3 月9 日邀同相對人戊○○
    為保證人向案外人保證責任高雄巿第二信用合作社借用
    377,042 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約
    定計算，每月平均攤還本息一次，如未按期攤還時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。又案外人保證責任高雄巿第二信用合作社
    與大眾商業銀行股份有限公司於民國98年9 月1 日合併，以
    聲請人為存續公司並概括承受保證責任高雄巿第二信用合作
    社之一切權利義務。詎被繼承人李陳秀鳳自民國98年12月14
    日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。又本件抵押義務人李陳秀鳳於民國98年10月1 日死亡，該
    抵押不動產全部應由其子女，即相對人戊○○、乙○○、李
    嘉安、丙○○、丁○○、甲○○共同繼承，而承受被繼承人
    即李陳秀鳳財產上之一切權利義務。惟其子李嘉安聲明拋棄
    繼承，此有本院本院99年度司繼字第54號拋棄繼承事件，准
    予備查在案。本件抵押不動產全部應由其子女，即相對人戊
    ○○、乙○○、丙○○、丁○○、甲○○共同繼承，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影
    本1 件、、繼承系統表1 件、戶籍謄本6 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
