【裁判字號】    99,審智簡,39
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第39號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
99年度調偵字第701號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之公開陳列侵害著
作財產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之「死神」盜版光碟片共肆拾參片，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按在網路上刊登販賣盜版光碟訊息，與公開陳列盜版光碟之
    實品無異，故核被告乙○○意圖散布，在拍賣網站上刊登販
    賣「死神」日本卡通視聽著作光碟之訊息，供不特定人瀏覽
    標購，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段、第2 項意圖散
    布而公開陳列侵害著作財產權之重製光碟罪。聲請意旨雖認
    被告應論以散布侵害著作財產權之光碟重製物罪，惟本件乃
    含鈺國際實業有限公司( 下稱含鈺公司) 人員佯裝買客，於
    交付盜版光碟後報警查獲，是含鈺公司人員並無購買光碟之
    真意，如此已難謂有散佈光碟之客觀事實存在，既當次並未
    發生散布之結果，則難以散布侵害著作財產權之光碟重製物
    罪相繩，聲請意旨此部分所述，容有誤會，惟因起訴法條同
    一，故無變更起訴法條之必要。爰審酌被告未能尊重他人著
    作財產權而犯本罪，使告訴人受有損害，所為實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，且當庭書立悔過書等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。至扣案之「死神」盜版光碟片共43片，均屬被告所
    有犯著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之物，依著作權法
    第98條但書之規定，不問屬於被告與否，均應宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條但書，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條之1 第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第701號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路191號9樓之3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知「死神」日本卡通(光碟)視聽著作之著作財產權
    經著作財產權人專屬授權予含鈺國際實業有限公司(下稱：
    含鈺公司)，非經前開公司同意或授權，不得擅自重製或明
    知為侵害著作財產權之重製物而散佈或意圖散佈而陳列。乙
    ○○於民國96年初某日，向拍賣網站上某賣家購入盜版「死
    神」卡通視聽光碟1套(43片)後，明知該等光碟係侵害著作
    財產權之重製物，仍基於販賣散佈盜版重製影音光碟之犯意
    ，於97年12月間，在其住處以電腦設備連上網際網路，至露
    天拍賣網站，刊登販賣前開盜版重製光碟而公開陳列並散佈
    之。嗣經含鈺公司人員購得前開光碟後，發現係盜版重製物
    ，即提供警方扣案處理而查獲。
二、案經含鈺公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊
    第三中隊報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴代理人
    甲○○指訴情節相符，復有台灣土地銀行帳戶資料、交易明
    細表、錄影節目審查合格證明書、授權合約書、前開盜版光
    碟、網頁列印資料、扣押物品清單等，在卷可稽，被告犯行
    堪予認定。
二、核被告所為係犯著作權法第91條之1第3項、第2項之明知為
    侵害著作財產權之重製光碟而散佈或意圖散佈而公開陳列罪
    嫌。請審酌被告犯後坦承犯行並當庭書立悔過書，態度尚佳
    ，請予量處有期徒刑6月。扣案之盜版重製光碟，請依著作
    權法第98條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              檢察官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
