【裁判字號】    99,審消債更,173
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第173號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第43
    條第1 項及第6 項分別定有明文。次按債務人依本條例第43
    條第6 項第4 款規定所表明依法應受債務人扶養之人，除應
    記載該受扶養人外，尚應記載依法應分擔該扶養義務之人數
    及債務人實際支出之扶養金額，本條例施行細則第21 條第6
    項亦有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，亦為本條例第8 條所明定。
二、聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面
    向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案後協商不成
    立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生
    等語。
三、經查：聲請人更生聲請狀並未提出完整債權人清冊、薪資證
    明文件、必要支出數額證明文件、應分擔扶養義務人即聲請
    人配偶民國96、97年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單、聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用
    債權人清冊等更生要件證明文件，經本院於99年5 月13日裁
    定命聲請人補正前開更生要件證明文件等，聲請人於99年5
    月19日收受該裁定後，迄今均未補正，有送達證書在卷可稽
    ，是
    本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未
    補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第五庭  法   官   李昭彥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                               書記官   陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
