【裁判字號】    99,簡,148
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字
第17151號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「自小客車
    」應補充「自小客車( 價值新臺幣100,000 元) 」、第4 行
    「17 時30 分」應更正為「2 時0 分」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第10
    68號判決處有期徒刑1 年，緩刑3 年確定，竟不知悔改警惕
    ，為圖代步便利，率爾竊取他人自小客車，實屬不該，本院
    斟酌被告並非初犯，暨其犯罪之手段及所生損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資
    力及智識程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17151號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街38巷10號
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月26日4時30分
    許，在高雄縣鳳山市○○○路23巷42號前，以自備之鑰匙竊
    取丙○○所有之車牌號碼YU-5732號自小客車，得手後作為
    代步工具。嗣於99年2月5日17時30分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路○段299巷口，為警尋獲上開車牌號碼YU-5732號自小客
    車後，循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
               證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人丙○○指訴之情節相符，並有高雄縣政府警察局
    鑑識課刑案現場勘察報告表1份、勘查照片12張、內政部警
    政署刑事警察局鑑定書1份、高雄縣政府警察局車輛尋獲電
    腦輸入單1份、高雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1份、
    贓物認領保管單1份附卷可資佐證。本件事證明確，被告竊
    盜犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
