【裁判字號】    99,審訴,1143
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1143號
上  訴  人
    即
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年4
月29日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人即被告係民國99年5 月6 日收受
    本院判決正本，有送達證書存卷可稽。上訴人即被告乃遲至
    99年5 月28日始行上訴，有本院收狀日期章戳蓋於上訴理由
    狀在卷可憑，顯已逾法定上訴期間，揆諸首開規定，上訴人
    本件上訴，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
