【裁判字號】    98,婚,943
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第943號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6 月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告為越南國女子，兩造於民國98年3 月24
    日在越南結婚，被告乃於98年8 月9 日入境台灣，嗣於98年
    8 月29日以返鄉探親名義離台，被告原預訂於98年9 月27日
    返台，惟於98年9 月28日臨時通知改期，並稱於12月份始會
    回台，惟原告向內政部入出境及移民署查證，被告竟於98年
    9 月28日已入境台灣，嗣被告於98年10月13日打電話給原告
    ，惟不願告知原告現身於何處，原告為追查真相，乃申請被
    告所使用之電話通聯紀錄，竟發現被告曾多次應徵指壓按摩
    店。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款及第2 項之規定
    提起本件訴訟，請求法院擇一判決離婚。並聲明：請為判決
    如主文所示等語。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日，先前亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告之國籍為我國國籍，而被告為越南國籍，兩造於98
    年3 月24日結婚之事實，業據提出兩造戶籍謄本1 份為證，
    此部分原告主張之事實堪信為真實。揆諸上開法律規定，原
    告既為中華民國國民，則本件離婚事件自應以中華民國法律
    為準據法，合先敘明。
五、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證
    書、中華電信股份有限公司通話明細報表、入出國日期證明
    書、入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊受理外
    僑、大陸地區人民、港澳居民行方不明人口案件登記表等件
    為證，互核證人即原告母親丙○○○於本院言詞辯論期日到
    場證稱：「（問：就你所知兩造婚姻的情形為何？）原告有
    跟我講他結婚之事，但是被告來台灣幾天就離家了，被告有
    來台灣，我與他們沒有住一起，被告離家之後就沒有跟我們
    連絡，原告自己跑到越南結婚的，我沒有跟原告去越南。兩
    造要離婚我沒意見，因為被告都離家不歸。」等語相符（見
    本院卷第31頁）。被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未以書狀作何聲明或陳述，本院經調查上開證據及辯論
    之結果，認原告上開主張之事實，堪信為真實。
六、按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚。此即為民法親屬編第1052條第2
    項所明定。乃抽象的、概括的離婚事由，係該法親屬編於74
    年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入外國破
    綻主義離婚法之精神所增設。考其立法本旨，乃以民法親屬
    編修正前，上開第1052條之規定，就裁判離婚原因，原採列
    舉主義，僅限於同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格
    ，故增列第2 項，亦即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項
    所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難
    以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。關於是否為
    難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻
    而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應
    依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
    同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於
    同條但書「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚」之規定，所採者為消極破綻主義精神
    ，而非積極破綻主義，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無
    異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反
    「自己清白」之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及
    倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有
    責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方
    向應負主要責任之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同時
    ，則雙方均得請求離婚，始符公平，亦有最高法院94年度台
    上字第115 號裁判要旨可供參考。據此，本院審酌夫妻本應
    以共同生活相互照顧、密切互動，以及開誠布公之態度相處
    ，方能達到婚姻共同生活之目的，且符婚姻之本質。若夫妻
    之一方並無與他方共同生活之意願，復不知去向及行蹤，而
    斷絕連絡，將使夫妻雙方因未共同生活，又行蹤不明致使婚
    姻之誠摯基礎遭到嚴重破壞，進而使婚姻生活產生無法回復
    之嚴重破綻甚至蕩然無存。本件被告於兩造結婚後，於98年
    8 月9 日入境台灣，惟於98年8 月29日以反越探親名義離台
    ，嗣雖於同年9 月28日入境返回台灣，被告詎竟未返家居住
    ，不願與原告共同生活，亦不願告知原告現行住處，兩造未
    共同生活已近1 年，在客觀上已足使任何人同處原告此一情
    況，均將喪失維持婚姻之意欲，應堪肯認。而由原告在此情
    形下，提起本件離婚之訴，足見其主觀上亦無維持婚姻之意
    欲，故兩造之婚姻確已生破綻而無回復之希望，洵屬明確。
    又本件係因被告無故離家後即去向不明，方使兩造間之婚姻
    發生嚴重破綻，自可歸責於被告，不應由原告一方負責，亦
    可認定。從而，原告依據民法第1052條第2 項規定，訴請判
    決離婚，於法自無不合，應予准許，爰判決如主文第1 項所
    示。至原告另主張之第1052第1 項第5 款之離婚事由既無庸
    再予審酌，併予敘明。
七、據上論結：原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                       家事法庭法  官  何清富
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並提出上
訴理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                           書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
