【裁判字號】    99,審交簡,3252
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1171號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審
交易緝字第1 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○考領有普通小型車駕駛執照
    」，證據補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」、「證
    號查詢汽車駕駛人資料1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    本院審酌被告曾因懲治盜匪條例案件，經法院判刑確定，現
    仍假釋中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，素行非佳，而被告駕駛自用小客車，沿高雄縣大寮鄉○○
    ○路由南往北方向行駛，行經該路與鳳林一路82巷之有燈光
    號誌管制交岔路口，未遵守圓形紅色燈號之禁止超越與進入
    交岔路口指示，貿然超越停止線，並駛入上開交岔路口，以
    致發生本件道路交通事故，並造成告訴人乙○○受有右側股
    骨轉子間粉碎性骨折、左側股骨轉子間線型骨折、右足大腳
    趾骨折、頭部外傷併右枕部皮下血腫、頭皮及右大腿、右前
    臂、兩膝、兩下腿、兩足挫擦傷等傷害，被告未遵守道路交
    通號誌之過失情節重大，告訴人所受傷勢嚴重，行為實無足
    取，惟念及被告於本院審理中，業已坦承犯行，堪認具有悔
    意，並與告訴人成立和解，承諾賠償告訴人新臺幣30萬元，
    此有和解筆錄1 份在卷可參，並斟酌被告雖與告訴人成立和
    解，迄今尚未賠償告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
