【裁判字號】    99,交聲,1008
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1008號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  張甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所99年4 月1 日所為之處分（原處分案號：高監
營裁字第裁80-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下:
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人張甲○○於民國99年2
    月20日上午10時58分許，騎乘車牌號碼號GL6-935 號重型機
    車，行經高雄縣林園鄉○○路與王公路口，因駕車行經有燈
    光管制之交岔路口闖紅燈，為警逕行舉發，嗣由原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及63條第1 項第3 款
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違
    規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：上開三岔路口因道路施工，導致左轉待轉區
    ○○○○路面泥濘、土堆、路障，又機車道、汽車車道標線
    非常模糊，也無機車停止線，路旁僅有紅路燈，有時也故障
    ，拍照當時即故障，路況如此不堪，路口既無停止線，即無
    越線或闖紅燈之情事，請求撤銷原處分，依法聲明異議等語
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款定
    有明文。而道路交通管理處罰條例條文內「汽車」之定義包
    含機器腳踏車，同條例第3 條第8 款亦有明文。
四、經查：
（一）異議人於99年2 月20日上午10時58分許，騎乘車牌號碼號
      GL6-935 號重型機車，行經高雄縣林園鄉○○路與王公路
      口，因駕車行經有燈光管制之交岔路口闖紅燈之事實，有
      逕行舉發照片、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單、高雄縣政府警察局林園分局99年3 月18日高
      縣林警裁字第0990003216號函在卷可稽（見院卷第10、14
      、20頁）。
（二）又觀之本件逕行舉發照片所示（見院卷第20頁），上開交
      岔路口之號誌燈紅燈亮起，此時快車道之車輛均已暫停在
      號誌燈前，異議人仍騎乘機車穿越上開路口左轉，其闖紅
      燈之違規行為甚為明確。異議人雖以前揭情詞置辯，然上
      開路口縱有道路施工情況，亦不影響用路人遵守交通規則
      之義務，況在異議人闖紅燈時，其他車輛均遵守號誌燈而
      暫停在號誌燈前，可知該號誌燈斯時並無故障之情事，又
      縱上開路口號誌燈前之停止線標線已趨模糊，惟本件異議
      人並非僅係號誌燈亮紅燈時，有超越停止線之違規行為，
      乃係直接穿越上開路口，而屬闖紅燈之違規行為，故不因
      停止線之標線已趨模糊，對於本件闖紅燈之認定發生影響
      ，是以，異議人前揭所辯，均無可採。
（三）綜上，本件異議人行經有燈光號誌管制交叉路口闖紅燈之
      違規事實，事證明確，堪以認定。從而，原處分機關依道
      路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款
      之規定裁處罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，於法並無
      不合，異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                    交通法庭    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
