【裁判字號】    99,審簡,2896
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14001
號、第14824 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
99年度審易字第2508號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書犯罪事實欄第一段第1 行至第3 行有關：「甲
    ○○前因違反電信法、竊盜等案件，經臺灣高等法院高雄分
    院分別判決並減刑為有期徒刑1 月、2 月、1 月15日，並定
    應執行刑為有期徒刑4 月確定，於民國97年4 月2 日執行完
    畢出監」之記載，更正為「甲○○前於民國95年、97年間，
    因違反電信法、竊盜等案件，經臺灣高等法院高雄分院以96
    年度上易字第742 號、本院以97年度審簡字第1059號，各判
    處有期徒刑1 月、2 月、1 月15日、1 月，嗣經裁定定應執
    行刑有期徒刑5 月確定；另因違反電信法、竊盜、公共危險
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第1114號、
    本院以97年度審交簡字第2580號、97年度審交簡字第6085號
    ，各判處有期徒刑3 月、5 月、3 月、3 月，嗣經裁定定應
    執行刑有期徒刑1 年，兩案接續執行，現尚未執行完畢（不
    構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告所犯2 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。
  (三)按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，方為累
    犯，此觀刑法第47條規定甚明。又裁判確定前犯數罪者，併
    合處罰之；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第50條、
    第51條第5 款定有明文。故刑法第47條所謂之「受有期徒刑
    之執行完畢」，於數罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行
    完畢而言；如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形
    式上予以執行，仍應依前揭規定定其應執行之刑，俟檢察官
    指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵
    ，不能謂先確定之罪已執行完畢（最高法院87年度臺上字第
    4099號判決意旨參照）。換言之，數罪併罰案件之執行完畢
    ，係指數罪定其應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢
    而言，故若其中一罪之有期徒刑先執行期滿，因嗣後合併他
    罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行
    應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能
    認已執行完畢。查被告前因違反電信法、竊盜等案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以96年度上易字第742 號判處有期徒刑
    1 月、2 月、1 月15日，應執行有期徒刑4 月，該判決於96
    年10月25日確定，並於97年4 月1 日執行完畢，固有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，惟被告於臺灣高等法
    院高雄分院96年度上易字第742 號判決確定前之95年11月7
    日，因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第1059號判處有期
    徒刑1 月，嗣經檢察官就上開4 罪向法院聲請定應執行刑為
    有期徒刑5 月，與另案所犯公共危險、竊盜、違反電信法案
    件，接續執行，指揮書記載之執畢日期為100 年6 月7 日，
    現仍在監執行，此有前述被告前案紀錄表、本院97年審簡字
    第1059號判決、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字
    第2468號聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可參，是被告所犯
    前述電信法、竊盜等4 罪，乃數罪併罰案件，依法原應定應
    執行刑，於檢察官向法院聲請定應執行刑前，被告所犯其中
    3 罪，雖已於97年4 月1 日執行完畢，尚難認先行確定之該
    3 罪案件，已執行完畢，從而，本件被告並不構成累犯，檢
    察官認被告構成累犯，容有誤會，附此敘明。
  (四)本院審酌被告前有多次竊盜案件，經法院判刑之紀錄，更曾
    因違反電信法、公共危險等案件，經法院判刑之紀錄，已如
    前述，足認被告素行非佳，且被告已為成年人，不思以正當
    方法賺取財物，竟貪圖小利一再行竊，破壞他人對財產權之
    支配，危害社會治安，行為實不可取，惟念及被告於偵查中
    ，業已坦承犯行，堪認具有悔意，而被告所犯本件2 次竊盜
    行為，犯罪手段和平，竊取財物價值非鉅等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，且定
    其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
