【裁判字號】    99,婚,84
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第84號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6 月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告為越南國女子，兩造於民國96年12月21
    日在越南結婚，雙方並約定以原告於台灣之戶籍地為兩造共
    同住所，被告乃於97年6 月14日入境台灣，詎被告稱住台灣
    住不慣，嗣於97年12月22日無故離家，原告即報警協尋，嗣
    經台南縣政府警察局善化分局函知尋獲。惟被告仍不安於室
    ，又於98年4 月30日返回越南，復於98年5 月15日回到台灣
    ，惟竟未返回住處，原告乃報警請求協尋，迄今仍未尋獲。
    為此，依民法第1052條第1 項第5 款及第2 項之規定提起本
    件訴訟，請求法院擇一判決離婚。並聲明：請為判決如主文
    所示等語。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日，先前亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告之國籍為我國國籍，而被告為越南國籍，兩造於96
    年12月21日結婚之事實，業據提出兩造戶籍謄本一份為證，
    此部分原告主張之事實堪信為真實。揆諸上開法律規定，原
    告既為中華民國國民，則本件離婚事件自應以中華民國法律
    為準據法，合先敘明。
五、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證
    書、內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊
    書函、入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊受理
    外僑、大陸地區人民、港澳居民行方不明人口案件登記表、
    入出國日期證明書等件為證，互核證人即原告妹妹呂玉玲於
    本院言詞辯論期日到場證稱：「（問：兩造婚姻狀況為何？
    ）我知道兩造結婚之事，我有見過被告，被告入境之後就與
    我們同住，大概住了半年，被告來台灣就在家裡幫忙，被告
    會講一點點國語，被告98年4 月回越南之後就聯絡不到被告
    了，被告也沒有打電話回來，兩造要離婚我無意見，因被告
    常離家出走，而且一直吵著要回越南。」等語相符（見本院
    卷第31頁）。被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦
    未以書狀作何聲明或陳述，本院經調查上開證據及辯論之結
    果，認原告上開主張之事實，堪信為真實。
六、按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚。此即為民法親屬編第1052條第2
    項所明定。乃抽象的、概括的離婚事由，係該法親屬編於74
    年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入外國破
    綻主義離婚法之精神所增設。考其立法本旨，乃以民法親屬
    編修正前，上開第1052條之規定，就裁判離婚原因，原採列
    舉主義，僅限於同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格
    ，故增列第2 項，亦即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項
    所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難
    以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。關於是否為
    難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻
    而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應
    依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
    同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於
    同條但書「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚」之規定，所採者為消極破綻主義精神
    ，而非積極破綻主義，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無
    異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反
    「自己清白」之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及
    倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有
    責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方
    向應負主要責任之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同時
    ，則雙方均得請求離婚，始符公平，亦有最高法院94年度台
    上字第115 號裁判要旨可供參考。據此，本院審酌夫妻本應
    以共同生活相互照顧、密切互動，以及開誠布公之態度相處
    ，方能達到婚姻共同生活之目的，且符婚姻之本質。若夫妻
    之一方並無與他方共同生活之意願，復不知去向及行蹤，而
    斷絕連絡，將使夫妻雙方因未共同生活，又行蹤不明致使婚
    姻之誠摯基礎遭到嚴重破壞，進而使婚姻生活產生無法回復
    之嚴重破綻甚至蕩然無存。本件被告於兩造結婚後，即多次
    無故離家出走，被告最近一次於98年5 月15日自越南返回台
    灣後，仍不願回住處與原告共同生活，亦斷絕與原告聯絡，
    現行方不明，兩造未共同生活且斷絕連絡已1 年有餘，亦與
    原告互無通訊往來，致無從與原告進行實質婚姻生活，在客
    觀上已足使任何人同處原告此一情況，均將喪失維持婚姻之
    意欲，應堪肯認。而由原告在此情形下，提起本件離婚之訴
    ，足見其主觀上亦無維持婚姻之意欲，故兩造之婚姻確已生
    破綻而無回復之希望，洵屬明確。又本件係因被告無故離家
    後即去向不明，方使兩造間之婚姻發生嚴重破綻，自可歸責
    於被告，不應由原告一方負責，亦可認定。從而，原告依據
    民法第1052條第2 項規定，訴請判決離婚，於法自無不合，
    應予准許，爰判決如主文第1 項所示。至原告另主張之第10
    52第1 項第5 款之離婚事由既無庸再予審酌，併予敘明。
七、據上論結：原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                       家事法庭法  官  何清富
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並提出上
訴理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                           書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
