【裁判字號】    99,審聲,2332
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4873號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
拾月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等2 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份，
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑。又數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非
執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行，仍
應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依所裁定之執
行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有期徒刑部分，僅應
予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢
前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題（最高法院90年度台非
字第340 號、最高法院95年度台非字第320 號判決意旨參照）。
是附表編號1 所示竊盜案件所處徒刑，雖於98年5 月25日已執行
完畢，然依上開說明，仍應先定其應執行刑，再於執行時扣除已
執行之部分，不致於影響權益，附此敘明。據上論斷，爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
