【裁判字號】    99,聲,123
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第123號
    聲  請  人  財政部高雄市國稅局
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  華茂鋼品有限公司
當事人間選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人華茂鋼品有限公司（下稱華茂公
    司）滯欠民國96、97年度之營利事業所得稅及97年度營業稅
    罰鍰，其法定代理人曹忠俊死亡，繼承人均已拋棄繼承，且
    無其他董事或經理人可處理業務，致相關權利義務處於不確
    定狀態，有損公司業務之進行，原經本院選任余景登律師為
    華茂公司之臨時管理人，嗣經本院於99年5 月31日以99年度
    審聲字第41號裁定解任，致不利欠稅之執行，而有選任臨時
    管理人之必要，伊職司稅捐稽徵，基於利害關係人之地位，
    爰依公司法第108 條第4 項準用同法第208 條之1 之規定，
    聲請為相對人選任臨時管理人等語。
二、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得
    為不利於公司之行為，此為公司法第208 條之1 第1 項所明
    定。依同法第108 條第4 項規定，於有限公司之董事準用之
    。惟選任臨時管理人之目的既係代行董事長及董事會之職權
    ，則依此立法意旨，須於公司董事會已能正常行使職權，或
    公司已因廢止、解散或類此之情形，或臨時管理人有不利於
    公司之行為，始無需臨時管理人或得聲請由法院為解任之必
    要。
三、經查，華茂公司積欠營利事業所得稅等相關稅務合計新台幣
    203,458 元，而曹忠俊為華茂公司唯一董事及股東，其死亡
    後法定繼承人皆已拋棄繼承，聲請人曾向本院具狀為其選任
    臨時管理人，業經本院於98年6 月30日以98年度審聲字第22
    5 號裁定選任余景登律師為華茂公司之臨時管理人，嗣因華
    茂公司已無營業之跡徵，且查無資產可供管理，余景登律師
    始以華茂公司除積欠稅金外，並無任何資產可供管理，無設
    置臨時管理人之必要為由，再向本院具狀聲請解任臨時管理
    人職務，亦經本院於99年5 月31日以99年度審聲字第41號裁
    定解任余景登律師為華茂公司之臨時管理人等情，業據聲請
    人提出財政部高雄市國稅局欠稅總歸戶查詢情形表、本院98
    年度審聲字第225 號裁定、99年度審聲字第41號裁定、本院
    家事庭97年9 月17日雄院高97繼優字第2885號函、華茂公司
    變更登記表等件（詳卷第6 、7 、17至23頁）為證，及本院
    依職權調閱本院98年度審聲字第225 號、99年度審聲字第41
    號卷宗核閱屬實，上開事實堪信為真。華茂公司現無營業之
    跡徵，且無資產可供管理，已如前述，依上開說明，華茂公
    司已無設置臨時管理人之必要，故本件聲請人之聲請，於法
    未合，其聲請自無從准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第五庭  法  官    何佩陵
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
