【裁判字號】    99,審醫訴,3
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審醫訴字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳忠鎣律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7795號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯醫師法第二十八條第一項前段之非法執行醫療業務罪，
處有期徒刑捌月，緩刑年，並應向國庫支付新臺幣拾伍萬元，
扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○並無醫師資格，在高雄縣仁武鄉○○○街51號開設藥
    局，陳列藥品，擺設注射椅及診療舖，並於民國98年12月間
    在上址為不詳姓名之人注射過敏及感冒針劑。嗣於98年12
    月29日19時20分許，高雄縣政府衛生局人員赴上址訪查，發
    現屋內櫃子陳列多種成藥，後方有一診療床及注射椅，當場
    扣得如附表所示之物，始查知上情。
二、案經高雄縣政府衛生局函送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準
    備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經本院告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得或不
    宜適用簡式審判程序之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1第1
    項規定，裁定本件改行簡式審判程序，合先敘明。
二、被告於上揭時、地未取得合法醫師資格，而擅自執行醫療業
    務之事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有高雄縣政
    府衛生局檢查醫事業務現場處理紀錄表、訪問紀要、扣押物
    品清單、照片16張等證附卷可稽，復有扣案如附表所示之物
    在卷可憑，足認被告之自白核與事證相符。是本件事證明確
    ，被告犯行足堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯違反醫師法第28條第1項前段未取得合法
    醫師資格，擅自執行醫療業務罪。爰審酌被告明知未具醫師
    資格不得從事醫療行為，卻擅自執行醫療業務，置他人之生
    命、身體健康於不顧，形成主管機關對醫療管理措施之漏洞
    ，所為實屬不當，惟念及被告前無任何前科紀錄，素行良好
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且於本
    院審理時坦承犯行，犯後態度尚可，兼衡量被告之犯罪動機
    、手段及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，已如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，以啟自新。又被
    告未具醫師資格卻擅自執行醫療業務，置他人之生命、身體
    健康於不顧，為使被告收警惕之效，爰依刑法第74條第2 項
    第4 款，命被告向國庫支付新臺幣15萬元。至扣案如附表所
    示之物，係供被告違法執行醫療業務所用之藥械，業據被告
    自承在卷，爰依醫師法第28條第1 項前段規定宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，醫師法第28條第1 項前段，刑法第11條、第74條第1 項第1 款
、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                  刑事第十庭   法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                                書記官 黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第11條第1 項但書規定。
四、臨時施行急救。
附表
┌──┬────────────┬────┐
│編號│品                    名│數    量│
├──┼────────────┼────┤
│ 1  │扶如泄民                │  1瓶   │
├──┼────────────┼────┤
│ 2  │南光可多普菲            │  1瓶   │
│    │ketoproten              │        │
├──┼────────────┼────┤
│ 3  │Metoclopramide inj      │  1瓶   │
├──┼────────────┼────┤
│ 4  │Pestane inj             │  1瓶   │
├──┼────────────┼────┤
│ 5  │南光滴利賜葡萄糖inj     │  1瓶   │
│    │200ml                   │        │
├──┼────────────┼────┤
│ 6  │汝復淨注射液            │  1瓶   │
│    │10ml                    │        │
├──┼────────────┼────┤
│ 7  │利達佳榮黴素            │  1瓶   │
│    │40公絲/公撮             │        │
├──┼────────────┼────┤
│ 8  │利達得舒爽注射液        │  1瓶   │
├──┼────────────┼────┤
│ 9  │注射用水                │  10支  │
├──┼────────────┼────┤
│ 10 │頭皮針                  │  10個  │
├──┼────────────┼────┤
│ 11 │垃圾桶用過之注射用水瓶、│  1箱   │
│    │汝復淨注射液、頭皮針    │        │
└──┴────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
