【裁判字號】    99,簡,218
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10411號、第19152號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法
營業罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之電子遊戲機「犀牛小瑪莉」壹台（含IC板壹塊），
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，應均依同條例第22條規定論處。被告2 人
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者皆是。查被告2 人共同經營電子遊戲場
    業之營業行為，雖自99年2 月4 日起營業至同年3 月10日為
    警查獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，
    並具有場所相同、時間密接性，足認上開被告2 人自始即基
    於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之
    集合犯，應包括性地論以一罪。爰審酌被告未經許可即擅自
    經營電子遊戲場業，所為實有不該，惟考量其違法經營之期
    間非長，另考量電子遊戲場業管理條例上揭規定，係屬所謂
    行政刑罰範疇，於立法之選擇上，非不得以行政罰鍰之方式
    替代，觸犯此等規定之人，其道德上之可歸責性非高，本質
    上之惡性較低，暨其犯罪動機、生活狀況、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末扣案之電子遊戲機「犀牛小瑪莉」1 台（含IC
    板1 塊），為被告甲○○所有，且係與被告丙○○共犯本罪
    所用之物，依共同正犯責任共同原則，應分別依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10411號
                                     99年度偵字第19152號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路○段231號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○○路23巷19號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、丙○○係高雄縣美濃鎮○○路○段231號「阿宗粄條」店之
    負責人，甲○○則為電子遊戲機具寄臺業者。渠2人明知未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業營業級別證
    者，不得經營電子遊戲場業，竟基於共同之犯意，以獲利五
    五均分之方式，未經核准營業登記，而約於民國99年2月24
    日起，由丙○○提供在上開「阿宗粄條」店內部分空間，接
    受甲○○擺設會產生聲光、影像、圖案之電子遊戲機「犀牛
    小瑪莉」1臺，供不特定人投擲新臺幣10元硬幣打玩，嗣於
    99年3月10日18時35分許，為警在上址查獲，並當場扣得「
    犀牛小瑪莉」1臺（內含IC板1塊）。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告及本署檢察官簽分偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○自白不諱，並有高
    雄縣政府警察局旗山分局建國派出所搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、臨檢紀錄表及現場照片5張在卷可稽，復有上揭
    電子遊戲機具「犀牛小瑪莉」1臺（內含IC板1塊）扣案可佐
    ，是被告2人之自白核與事實相符，事證明確，被告2人犯行
    洵堪認定。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條規定，應依同條例第22條之規定論處之罪嫌。被告
    與甲○○間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。扣案之電子遊戲機具「犀牛小瑪莉」1臺（內含IC板1塊
    ），係供犯罪所用之物，且為被告2人所有，業據被告2人供
    承在卷，請依刑法第38條第1項第2款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    8      日
                              檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
