【裁判字號】    99,審簡,604
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31242 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與不詳姓名年籍綽號「陳哥」、「秋哥」、「全哥」
    、「寶哥」等成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當
    途徑獲取金錢，竟受僱於詐騙集團，向求職者詐騙存摺、提
    款卡等金融信用工具，以作為從事財產犯罪、逃避偵查機關
    查緝之工具，嚴重破壞社會秩序，其行為誠屬可議，惟念其
    犯後坦承犯行，被害人所受損害及所分擔之角色、犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
