【裁判字號】    99,審聲,2265
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1789號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等4 罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案，有本院98年度審訴字第3481號
、98年度審訴字第4336、4974號刑事判決，臺灣高等法院被告前
案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
