【裁判字號】    99,簡,214
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第18648號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款分別定有明文。本件告訴人甲○○○係被告之配
    偶，為家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員，是核被
    告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，且屬於對家庭成
    員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱
    之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科
    處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。爰
    審酌被告與告訴人本應相互敬重愛護，詎被告竟因細故即以
    暴力相向致告訴人受傷，其犯行誠屬可議，惟念及被告犯後
    坦承犯行，態度尚可，並斟酌其品性、智識程度、犯罪之手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第2 條第2 款、刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18648號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區○○○路64之4附1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與甲○○○為夫妻，具有家庭暴力防治法第3條第1款
    所定之家庭成員關係。乙○○於民國99年5月16日19時30分
    許，在高雄市旗津區○○○路64之4附1號住處內，因與甲○
    ○○起爭執，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲
    ○○○，致甲○○○受有右側臉部紅腫疼痛8X7公分之傷害
    。
二、案經被害人甲○○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢中坦白承認於上開時、地毆打妻子甲○○○
        ，致甲○○○受有傷害之事實，核與證人即告訴人甲○
        ○○於警詢中證述之情節相符。
  （二）甲○○○確因遭毆打致受有右側臉部紅腫疼痛8X7公分
        之傷害，有甲○○○之高雄市立旗津醫院受理家庭暴力
        驗傷診斷書1紙附卷足憑。
二、（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪
          嫌。
    （二）請審酌被告為成年男子，當知在現代法治社會中，對
          於任何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態度
          為之，且被害人為被告之妻，而其僅因細故與被害人
          發生爭執，即以暴力相對，惟犯後尚知坦承犯行、態
          度尚稱良好等一切情狀，依法論科。
三、本件被告與被害人為夫妻，係家庭暴力防治法第3條第1款所
    定家庭成員，故核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌，其上開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2條第2
    項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則
    規定，是以此部分犯行應僅依刑法傷害罪規定予以論罪科刑
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                檢察官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
