【裁判字號】    99,審易,2161
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2161號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13132
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第2858號判
    處有期徒刑7 月確定；另因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第2983號判處有期徒刑11月確定；另因犯竊盜案件，經
    本院以96年度易字第2034號判處有期徒刑5 月、10月確定，
    前開數罪經裁定定應執行刑有期徒刑2 年確定，於民國98年
    4 月15日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於98年11月17日11時許，在高雄縣永安鄉○○村
    ○○路205 號，使用未扣案之不詳物品插入該址1 樓木門之
    門框邊縫，以此方式打開木門後，進入該址（侵入住居未據
    告訴）徒手竊取甲○○所有置放在該址2 樓臥室抽屜內之現
    金新臺幣一千餘元、黃金項鍊1 條（重約4 錢），得手後逃
    逸。嗣因甲○○發現遭竊報警處理，為警循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢之指述內容相符，並有內政部警政署刑事警
    察局鑑驗書、高雄縣政府警察局刑案現場勘查報告各1 份、
    現場照片10張、本院99年6 月9 日公務電話紀錄1 紙在卷可
    查，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。從而，本件事
    證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項第1 款之普通竊盜罪
    。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告已有竊盜前科，
    仍不知記取教訓，本次猶進入他人住家中竊取財物，所為實
    值非難，惟念被告坦承犯行，犯後態度尚可，並斟酌所竊財
    物之價值、犯罪目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
