【裁判字號】    99,審交簡,3336
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  33歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16570 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「甲○○前因公共危險案件，經本院以98年度審交簡字第31
    86號判決處罰金新臺幣5 萬元」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：前開機
    車是伊同行英國友人騎乘云云。惟查，上揭犯罪事實，有呼
    氣酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙在卷可稽；此外，據當時於現場攔查被告並對其施以酒測
    之承辦員警明確指述：其攔查當時係由被告騎乘前開機車並
    搭載其友人乙節，復有該承辦員警所製作之職務報告1 紙附
    卷可憑；該承辦員警與被告素無嫌隙，當無故意設陷誣搆之
    理；況被告於警員盤查時不僅未曾表示伊並非駕駛動力交通
    工具之人，復已於上開酒測單、舉發單、觀察紀錄表等文件
    上簽名確認無誤，從而，其復於警詢及偵查中空言否認伊並
    無駕駛動力交通工具云云，即顯屬事後卸責之詞，不足採信
    。又按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體
    危險為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之
    標準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示
    甚明。被告於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃
    度值為每公升0.64毫克，有前開酒精濃度呼氣測試報告1 紙
    附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有如前開事實欄所載之公共危險前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶
    不知悔悟，旋即再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視
    交通安全法令，枉顧自身及公眾之安全，復考量其品性、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
