【裁判字號】    99,事聲,231
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第231號
異  議  人  乙○○
上開異議人對本院司法事務官民國99年5 月26日99年度司聲字第
529 號裁定（處分）聲明異議，本院裁定如下：
  主      文
異議駁回。
  理      由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認異議為無理由者，應送請法院裁定之，民事
    訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項定有明文。經查，
    異議人對於本院民事庭司法事務官民國99年5 月26日99年度
    司聲字第529 號裁定（下稱原裁定）提出請願書，揆其意旨
    仍係對於原裁定表示不服，故司法事務官以異議人之請願書
    為異議狀，且認異議無理由，而送請本院裁定，於程序上，
    尚屬有據，合先敘明。
二、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段著有明文；次按依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。亦為同法第
    91 條 第3 項所明定。又按民事訴訟法第83條第1 項關於原
    告於第一審言詞辯論終結前撤回其訴，得於撤回後3 個月內
    聲請退還該審級所繳裁判費1/2 （現行條文規定為2/3 ）之
    規定，係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法
    院之勞費而設。此項退還裁判費之規定，僅於當事人明示撤
    回其訴時，始有其適用。於依同法第190 條或第191 條規定
    視為撤回其訴之情形，均不得聲請退還裁判費（最高法院95
    年度台抗字第495 號裁判要旨參照）。則依上述規定及裁判
    要旨所示，當事人聲請訴訟救助後，於其提起之訴訟因視為
    撤回而終結者，既不得聲請退還裁判費，則有關其起訴暫免
    繳納之裁判費用，第一審受訴法院即應依上開規定，依職權
    以裁定確定訴訟費用額，向該聲請訴訟救助之當事人徵收，
    併先敘明。
三、異議意旨略以：伊於本院97年度審救字第86號訴訟救助案件
    （下稱系爭救助事件）准許訴訟救助後，以第三人甲○○等
    64人為侵權行為損害賠償之被告，向本院起訴，經本院以98
    年度訴字第1481號（下稱系爭事件）受理，詎遭系爭事件承
    辦法官認為異議人連續兩次未到庭，視為撤回起訴而訴訟終
    結。又原裁定無視於異議人以系爭事件視為撤回起訴，係屬
    侵害異議人之訴訟權，業據異議人以訴訟權受害為由，向監
    察院提出請願，故系爭事件應停止訴訟程序，自不得裁定確
    定異議人應繳納之訴訟費用額為新台幣（下同）33700 元，
    顯見原告裁定違誤等情，爰求為：廢棄原裁定（處分）。
四、經查，系爭事件因異議人受合法通知而無正當理由未到庭辯
    論，且該案被告未到庭或到庭亦拒絕辯論，致依規定視為撤
    回其訴乙節，業據原裁定調卷認定無誤。次查，系爭事件應
    徵裁判費用包括財產權30700 元及非財產權3000元，合計33
    700 元節，亦據原裁定調卷查明無訛。又查，異議人提起之
    系爭事件，有關訴訟費用的繳納，因其聲請訴訟救助獲准，
    而暫免繳納乙節，復據原裁定調卷查明，且有系爭救助事件
    裁定附於原裁定卷內可稽，堪予認定。則原裁定依法裁定異
    議人應向本院繳納之訴訟費用額確定為33700 元，及自原裁
    定送達翌日起至清償日，按週年利率百分之五計算之利息，
    揆諸前揭說明，即屬有據。至異議人異議所持上揭事由，均
    非有據，自難採信。從而，異議人異議求為廢棄司法事務官
    之裁定，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
