【裁判字號】    99,交聲,1757
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1757號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國99年6 月10日所為之處分（原處分案號
：高監營裁字第裁80-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，壹年內禁止考領普通重型機器腳踏車駕駛執照，並施以道路交
通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨以：異議人即受處分人甲○○於民國99年2 月7
    日凌晨1 時5 分許，飲酒後騎乘車牌號碼LIP-118 號重型機
    車，行經高雄縣林園鄉○○路與沿海路口，經警攔檢，測得
    異議人呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，為警製單舉發，嗣
    由原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    及第24條第1 項第2 款之規定，裁處異議人吊扣聯結車職業
    駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人酒後騎乘機車回家，因無機車駕照，
    遭吊扣聯結車駕照，因工作上需使用該駕照，吊扣後會影響
    生計，請求撤銷原處分，依法聲明異議等語。
三、經查：
（一）本件異議人酒後駕車因僅有一個交通違規行為，有關處罰
      效果之吊扣駕駛執照、施以道路交通安全講習，與該交通
      違規行為是否存在，均無從分離。法院審理時應先確定異
      議人是否確有交通違規行為存在，再決定原處分機關所適
      用之法律有無錯誤。異議人如已對於原處分之一部分聲明
      異議，法院即應就與違規行為無從分離之吊扣駕駛執照、
      道路交通安全講習等全部處罰效果，併予審理，合先敘明
      。
（二）按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
      0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
      款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
      濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000 元 以上
      60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛
      執照1 年，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦
      有明定。
（三）次按汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
      定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛
      執照，道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定係
      於94 年12 月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而
      修正前之道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕
      駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣
      或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕
      駛執照」，觀其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所
      持有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影
      響人民工作及生活甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執
      照時，應吊扣駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定，是依
      現行道路交通管理處罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有他
      級駕駛執照之依據存在，從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照
      之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕
      駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利，若
      駕駛人並無該級車類之駕駛執照，即無從執行吊扣駕駛執
      照之處分，而僅係應否依道路交通管理處罰條例第22條第
      1 項規定處罰駕駛人之問題。
（四）查異議人領有較高級之聯結車職業駕駛執照，未領有重型
      機車駕駛執照乙節，此有公路監理電子閘門證號查詢汽車
      、機車駕駛人資料在卷足憑（見院卷第14至15頁），本件
      異議人既係騎乘重型機車違反道路交通管理處罰條例第35
      條第1 項第1 款之規定，依前揭說明，僅能吊扣其重型機
      車駕駛執照12個月，並無得吊扣異議人持有他級駕駛執照
      之依據，原處分機關以異議人有上開違規行為，裁處吊扣
      異議人之聯結車職業駕駛執照，已難謂係適法之處分。又
      上開處置方式，雖可能產生無照駕駛之駕駛人，反而較有
      照駕駛之駕駛人，得受有無需受吊扣駕駛執照處罰利益之
      疑慮，然本院審酌「行政行為，採取之方法所造成之損害
      不得與欲達成目的之利益顯失均衡」，乃為行政程序法第
      7 條第3 款所明定，而若於上開情形下吊扣駕駛人各級車
      類之駕駛執照，雖可達成完全杜絕駕駛人繼續酒醉駕車之
      目的，惟亦同時造成剝奪駕駛人駕駛各級車類車輛之結果
      ，而如此所造成之損害，已與欲達成目的之利益顯失均衡
      ，且與前揭道路交通管理處罰條例第68條之修法意旨不相
      符合，有違法律保留原則，於法未合。
（五）又因異議人未領有普通重型機車駕駛執照，仍酒後騎乘普
      通重型機車，應屬無照駕駛，依道路交通管理處罰條例第
      67 條 第6 項規定：「汽車駕駛人違反本條例規定，應受
      吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，
      在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照。」，足見
      道路交通管理處罰條例就無駕駛執照駕車，應受吊扣駕駛
      執照處分之情形，已另設有禁止考領駕駛執照之處罰方式
      ，是以，本件異議人無照駕駛普通重型機車，即應依道路
      交通管理處罰條例第67條第6 項規定，禁止其於1 年內考
      領普通重型機車駕駛執照。
四、綜上，原處分機關裁處異議人吊扣聯結車職業駕駛執照12個
    月，尚有未洽，因異議人係無照駕駛普通重型機車，應依道
    路交通管理處罰條例第67條第6 項規定，禁止其於1 年內考
    領普通重型機車駕駛執照，另原處分機關裁處施以道路交通
    安全講習部分，經本院審酌並無不合，惟原處分既有上述瑕
    疵，自無可維持，應由本院將原處分撤銷，並依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款之規
    定，自為裁定如主文第2 項所示。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     6     月   29    日
                    交通法庭    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
