【裁判字號】    99,司票,3576
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第3576號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人甲○○於民國98年9 月3
    日簽發之本票一紙，票據號碼593037號，內載金額新臺幣
    100,000 元，未載利息、到期日，並免除作成拒絕證書，詎
    經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出本票一張，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、本件經核，系爭本票之發票人係案外人楊茹芸，相對人非發
    票人，按票據法第123 條既限定執票人向本票發票人行使追
    索權時，得聲請法院裁定後強制執行，則對於發票人以外之
    人，自無其適用，聲請人對之聲請裁定強制執行，於法不合
    ，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                         鳳山簡易庭
                            司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
