【裁判字號】    99,審訴,897
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還土地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度審訴字第897號
原      告  乙○○
被      告  民安市場管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落高雄市苓雅區○○○段1250-10 、1250-35
    地號土地（下稱系爭土地）為原告所有，其上有原告之父邱
    裕於民國61年間起造之廁所乙座（下稱系爭建物），現由被
    告管理之民有民安市場攤販使用中，爰依民法第767 條規定
    請求被告拆屋還地等語，並聲明：被告應將坐落高雄市苓雅
    區○○○段1250-10 、1250-35 地號土地，如高雄市政府地
    政處新興地政事務所98年8 月26日興法土9100號土地複丈成
    果圖所示、面積為16.16 平方公尺土地上之地上物拆除，並
    將土地交還予原告。
二、按所有人，於法令限制之範圍內，得自由使用、收益、處分
    其所有物，並排除他人之干涉，民法第765 條定有明文。次
    按，原告之訴依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法第249 條第
    2 項亦有明文。而民事訴訟法第249 條第2 項所謂原告之訴
    ，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，係指依原告於訴
    狀內記載之事實觀之，在法律上顯然不能獲得勝訴之判決者
    而言（最高法院62年台上字第845 號判例參照）。經查，本
    件原告主張依民法第767 條規定，訴請被告拆除系爭建物，
    並將系爭土地返還原告，然原告自承系爭建物係由原告之父
    邱裕起造，後由原告繼承取得，另系爭建物所取得之使用執
    照上，業主為邱裕、乙○○等16名，有本院依職權向高雄市
    政府經濟發展局調閱民有民安市場之建築物使用執照及平面
    圖附卷可憑，則系爭建物並非為被告所有，從而，原告本即
    有權自行決定是否拆除其所有之系爭建物，足認原告提起本
    件訴訟，欠缺權利保護之必要，在法律上顯無理由，依前揭
    法條之規定，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條第2
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
