【裁判字號】    99,簡,163
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第8 行「定應執行有期
    徒刑11月」後應補充「，並於民國97年9 月1 日執行完畢」
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第
    119號刑事判決及同院95年第7次刑事庭會議決議可參）。查
    本件被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第717 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用傾向，經本院
    以93年度毒聲字第1076號裁定送強制戒治，於94年2 月22日
    執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
    偵字第66號不起訴處分確定，復於該次強制戒治執行完畢後
    5 年內即95年間再犯施用毒品案件，經法院以95年度訴字第
    1462號判處應執行有期徒刑10月確定等情，有臺灣高雄地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可參，是被告於初犯經強制戒治執行完畢後
    ，5 年內已再犯上開施用毒品罪。雖本件再度施用毒品之時
    間，在其初犯經強制戒治執行完畢5年 之後，惟依前開說明
    ，仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰之。
三、核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有聲請簡易判決處刑書所載前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰酌被告前因施用毒品案件，並經
    觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見戒毒意志不堅，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，且施
    用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度等，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2916號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路5巷11
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經同法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國94年2月22日因停止其處分
    而釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度
    戒毒偵字第66號為不起訴之處分。再因施用毒品案件，分別
    經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第1462號、95年度訴字第
    3555號、96年度訴更一字第15號，判處有期徒刑10月、4月
    、8月、4月、10月、4月確定，上開各罪經減刑，定應執行
    有期徒刑11月。復於97年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以97年度審訴字第5837號判處有期徒刑8月、4月，
    定應執行有期徒刑11月，於99年3月16日縮短刑期執行完畢
    出獄。詎其仍不知悔改，未戒除毒癮，明知甲基安非他命係
    主管機關公告查禁之第二級毒品，不得施用，竟基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月7日20時許，在高
    雄縣鳳山市海光四村某友人住處，以將甲基安非他命置放在
    玻璃球吸食器上用火燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於98年4月8日9時許，在高雄縣中興村
    中興路5巷巷口前，因其形跡可疑，為警盤查，經其同意採
    集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有臺灣檢驗科技股份有限公司99年4月23日濫用藥物尿液
    檢驗報告（檢體編號：林偵0195號）、高雄縣政府警察局林
    園分局忠義派出所查獲毒品案件嫌犯尿液對照表（代號：林
    偵0195號）、檢體監管紀錄表等資料附卷足參，足見被告自
    白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、按毒品危害防制條例前於92年7月9日修正公佈，自93年1月9
    日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正後該
    條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5年後再犯」二種情
    形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再
    犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程式。倘5
    年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上
    ）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」
    之情形有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5
    年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，
    應得逕行追訴處罰，最高法院95年台上字第1071號判決參照
    。經查，本件被告前因施用毒品案件，經施以強制戒治，於
    94年2月22日因停止其處分而釋放出所，5年內再犯施用毒品
    案件，並經法院判決有罪確定且執行完畢等情，有本署刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份在卷可憑
    ，依上開說明，被告本件犯行距其強制戒治釋放出所雖逾5
    年，惟核與毒品危防制條例第20條第3項所定「5年後再犯」
    之立法意旨不符，仍應予追訴、處罰。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告曾受如上揭犯罪事實欄所載論
    罪科刑之情形，有刑案資料查註紀錄表可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    9    日
                          檢  察  官    乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
