【裁判字號】    99,審易,1825
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1825號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7767號
），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程序之旨
，並聽取當事人之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之
機車鑰匙參支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以97年度訴
    字第685 號判處有期徒刑10月確定，於民國98年6 月13日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於99年1 月27日夜間23時
    許，趁乙○○入監服刑之際，侵入乙○○高雄市○鎮區○○
    街48號住宅，見乙○○所有車牌號碼MAQ-817 號重型機車（
    價值約新台幣1 萬元），竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，以自備機車鑰匙發動上開機車而竊取之，得手後作為代步
    工具使用。嗣於同年1 月28日14時30 分 許，在高雄縣林園
    溪鳳芸村鳳芸路海邊堤防上，因形跡可疑為警盤查，當場扣
    得機車鑰匙3 支，並於高雄縣林園鄉○○村○○路攔水閘門
    前，起獲上開機車1 部，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條之1第1
    項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中指訴之情節相符，
    並有贓物認領保管單、車籍基本資料查詢單各1紙、照片2張
    在卷可稽，復有機車鑰匙3支扣案足憑，足認被告之自白與
    事證相符。從而，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。被告前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以
    97年度訴字第685 號判處有期徒刑10月確定，於98年6 月13
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可按，其於上開徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思循正當途徑賺取
    財物，竟恣意進入他人住處行竊，除侵害個人之財產權外，
    更破壞個人之居住安寧，所為實不足採；惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，所竊財物價值尚非甚鉅，且上開機車業已返
    還被害人，有上開贓物認領保管單1 紙在卷可參，造成被害
    人損失有限；及被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末按扣案之機車鑰匙
    3 支，均係被告所有，且係供其實行本案竊盜犯行所用之物
    ，業據其於本院審理中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                  刑事第十庭   法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                                書記官 黃振祐
附錄本案論罪科刑適用法條：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
