【裁判字號】    99,交聲,1516
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1516號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於民國99年4 月26日所為高監營裁字第裁80-N
00000000 號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月9
    日因酒後駕車，為警攔檢發現酒測值超過標準，經原處分機
    關裁處吊扣普通重型機車駕駛執照1 年及應參加道路交通安
    全講習，惟異議人因工作需要，須重型機車駕駛執照維持生
    計，爰聲明異議，聲請撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。
三、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定
    ，應依行政程序法之規定為之，而行政程序法第72條第1 項
    前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。」故處理違反道路交通管理事件，有關文書送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。經查，原處分機
    關係將原處分之裁決書於99年4 月27日送達於異議人位於高
    雄縣仁武鄉○○路373 號之戶籍地，由異議人本人受領，有
    送達證書在卷可考，依前開行政程序法之規定，本件原處分
    應於99年4 月27日生送達之效力，依據法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條及第2 條之規定，因異議人非居住於處罰機
    關所在之鄉鎮，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域
    ，應依同標準之「地方法院在途期間」欄所載日數扣除在途
    期間，而本院轄區內高雄縣之在途期間為4 日，於扣除在途
    期間後，依前揭說明，異議人就本件至遲應於99年5 月21日
    聲明異議。惟異議人於99年5 月24日向原處分機關提出交通
    事件聲明異議狀，有本件異議人刑事聲明異議狀上所蓋收文
    章可佐，故本件聲明異議顯已逾20日不變期間。從而，揆諸
    前開規定，本件異議程序自非適法，且依其情形無從補正，
    自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      交通法庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
