【裁判字號】    99,司票,3609
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第3609號
聲  請  人  日茂科技有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大棡化工工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人大棡化工工業股份有限公司間請求本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣壹仟元。
二、相對人大棡化工工業股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、釋明相對人大棡化工工業股份有限公司正確之法定代理人（
    經於經濟部商工登記資料公示網站查詢，查詢結果法定代理
    人為黃大川）。
四、釋明丙○○為相對人或法定代理人（依本票原本顯示丙○○
    僅為發票人）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
