【裁判字號】    99,審簡,708
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2982號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○係四
    親等以內之旁系姻親關係，為家庭暴力防治法第3 條第4 款
    所定之家庭成員。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪，且為對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，構
    成家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪。惟因家庭暴
    力防治法對於家庭暴力罪並無刑罰之規定，僅依刑法傷害罪
    論罪科刑即可。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。爰審酌被告與告訴人甲○○係姻親關係，本應
    相互尊重，竟任意對告訴人實施傷害犯行，致其因而受傷，
    且迄今未與告訴人和解，所為殊非可取，並斟酌告訴人所受
    傷害程度、被告犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
