【裁判字號】    99,簡,168
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度偵字第2722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋參包（
含包裝袋參只，量微無法秤其淨重），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有毒品，所為實屬不
    該，惟念及其犯後承認犯行，態度良好，及其持有毒品之數
    量非多，並斟酌其犯罪所生之危害程度、犯罪之動機、手段
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之白色結晶物，經送高
    雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出甲基安非他命成分，因檢體
    量微無法秤其淨重，有該院99年4 月26日所出具之濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 份附卷可參，足認該物為第二級毒品甲基
    安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋
    ，因與毒品難以析離，且無析離之實益與必要，自應視同毒
    品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2722號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市小港區○○○○○街40號3
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命毒品具有成癮性、濫用性及對社會
    危害性，係屬於毒品危害防制條例所規範管制之第二級毒品
    ，為不得非法持有之毒品。竟仍於民國98年9月間之某時許
    ，向自稱「黃允力」之成年男子，無償取得數量不詳之毒品
    甲基安非他命後，即非法持有該第二級毒品。嗣於98年12月
    2日13時40分許，為警持法院核發之搜索票，至其位於高雄
    市○○區○○街40號之住處搜索，並扣得被告所有之上開毒
    品殘渣袋3只，因而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○對上揭持有毒品之犯行於偵查中坦承不諱，
    且扣案之殘渣袋內白色粉末狀物品經送鑑定亦檢出甲基安非
    他命成分，此有高雄市立凱旋醫院99年4月26日檢驗鑑定書1
    份在卷可參，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。扣案之含有甲基安非他命之殘渣袋3只，
    併請依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                        檢  察  官   乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
