【裁判字號】    99,司促,31781
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第31781號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬壹仟柒佰壹拾伍元，及自
    民國九十九年二月十日起至清償日止，按年息百分之十二點
    九九計算之利息，暨按年息百分之一點二九九計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○(即持卡人)於民國(下同)93年8月3日
    向聲請人申請富多卡乙筆（本卡係具國際信用卡功能之晶片
    卡，卡號:0000-0000-0000-0000），聲請人發給信用額度10
    萬元之金卡供其使用。依所簽訂富多卡契約書約定第52條第
    1項約定，持卡人連續2期未繳付最低應繳金額或所繳款項未
    達最低應繳金額者，聲請人有權主張持卡人喪失期限利益且
    終止契約，債務人應就其全部應付款項一次全數繳清。
    （二）詎債務人甲○○於至95年7月17起即未依約履償，依
    前開條款之約定，債務人債務業已視為全部到期，後因債務
    人於95年9月參加債務協商，期間繳納41期共計17,464元後
    ，即毀諾未繳，目前尚積欠如請求之事項之金額未清償，聲
    請人催討無效。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
