【裁判字號】    99,交簡,30
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第30號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15391 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第8 行「抽血換算測得其」
    應補充為「抽血測得其血液中酒精濃度為每公升189.78毫克
    ，換算其」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、被告甲○○就其上開酒後騎車，而擦撞許秀梅駕駛之汽車，
    受傷送醫後經抽血檢測及換算，呼氣酒精濃度達每公升0.94
    89毫克等事實，業於警詢、偵訊時坦承不諱，核與證人許秀
    梅於警詢之證述相符，復有高雄縣政府警察局交通警察隊鳳
    山分隊委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片18張、舉發
    違反道路交通管理事件通知單、國軍高雄總醫院診斷證明書
    等在卷可佐，此部分事實自堪認定。至其雖辯稱：騎車當時
    還很清醒云云，惟被告為警查獲時，身上散發濃重酒氣一情
    ，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可證，
    則被告騎車時之意識狀態，是否如其所言般清醒正常，實堪
    質疑。又根據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現）之關係
    」之研究，呼氣酒精濃度達0. 25mg /L，肇事率為一般正常
    人之2 倍，若達0.55 mg/L ，肇事率為10倍，濃度達0.85mg
    /L者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50 mg/L ，其行為表現則
    呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精
    與交通安全研討一文）。被告肇事後所測得並換算之呼氣酒
    精濃度高達0.9489 mg/L ，其肇事率已超過一般正常人之50
    倍，參以被告在天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形下（見前
    揭道路交通事故調查報告表），乃竟未能注意車前狀況，而
    騎車擦撞許秀梅駕駛之汽車，足徵其騎車時確已達不能安全
    駕駛之程度無疑。是其所辯上情，尤非可採。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.9489毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而肇事擦撞
    許秀梅駕駛之自小客車，致己受傷及兩車有損，所為非是，
    惟念其所受傷勢非輕，教訓已深，且已與許秀梅達成和解，
    有本院公務電話記錄1 紙為憑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
