【裁判字號】    99,訴,516
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第516號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年6 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟玖佰玖拾伍元，及自民國九
十四年十月十二日起至清償日止，按年息百分之四點四六計算之
利息，暨自民國九十四年十月十二日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國83年4 月19日、83年4 月28日，分別
    向原告借款(1)新台幣（下同）76萬元、(2)149 萬元，借款期
    間(1)自83年4 月19日起至103 年4 月19日止、(2)自83年4 月
    28日起至103 年4 月19日止，利息均按年息百分之4.46計算
    。如遲延履行時，除按約定利率計息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率
    百分之20加付違約金。任何一宗債務不依約清償本金，或任
    何一宗債務不依約付息時，視為全部到期。詎被告自93年8
    月20日起，即未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，並經原告聲請強制執行被告所有不動產，僅部分
    受償，尚餘本金518,995 元，及自94年10月12日起至清償日
    止，按年息百分之4.46計算之利息，暨自94年10月12日起至
    清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金未獲清償。為
    此，爰依消費借貸法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文
    第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。查
    原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據及約定
    書2 份、本院93年度執字第51966 號強制執行金額計算書分
    配表1 份、利率查詢1 紙等為證，核屬相符；被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以
    供本院審酌，本院依上開證據調查結果，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟費用確定為5,860 元（裁判費5,620 元、公示送達
    登報費240 元），應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
