【裁判字號】    99,審撤緩,97
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院以97
    年度易字第1167號判決各處有期徒刑4 月、3 月，應執行有
    期徒刑5 月，緩刑2 年，並應向被害人徐幗? 支付如判決主
    文所示各期金額，而於民國98年2 月2 日確定。茲因受刑人
    未依判決主文所示時間內向被害人按期支付，顯已違反緩刑
    負擔情節重大，復於緩刑期內即98年5 月16日更犯詐欺罪，
    經本院以98年度審簡字第5797號判決處有期徒刑2 月，並於
    99年2 月22日確定。是受刑人行為分別合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款及同條項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害
    人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣
    告而有「於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以
    下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」、「違反刑法第
    74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者」，得撤銷
    其宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第2
    款、第4 款亦分別定有明文；再按前項撤銷之聲請，於判決
    確定後6 月以內為之，亦為刑法第75條之1 第2 項所規範。
    又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各
    款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院
    審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌
    被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、
    違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及
    其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效
    果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前因詐欺等案件，經本院以97年度易字
    第1167號判決各處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑5
    月，緩刑2 年，並應向被害人徐幗? 支付如判決主文所示各
    期金額，而於民國98年2 月2 日確定；復於緩刑期內即98年
    5 月16日，更犯詐欺案件，並經本院以98年度審簡字第5797
    號判決處有期徒刑2 月，而於99年2 月22日確定等情，有上
    開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    此部分事實應可認定。另查，受刑人於受緩刑之宣告後，未
    按期履行前開緩刑所附之負擔，業據被害人徐幗? 於檢察官
    訊問時指述綦詳，此有98年8 月24日訊問筆錄1 份及被害人
    庭呈之帳戶交易明細表影本1 紙在卷足稽。本院審酌受刑人
    無正當理由未履行前開緩刑所附之負擔，復於緩刑期內再犯
    罪質相同之詐欺案件，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請於法有據，應撤銷受
    刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
