【裁判字號】    99,婚,419
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第419號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳忠勝律師
被      告  甲○○
上當事人間離婚事件，本院於民國99年6 月22日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國71年間結婚，育有兩名子女。緣
    被告婚後時毆打原告，且自子女出生迄今20餘年，從未支付
    子女生活費用，全由原告獨自負擔，復於92年底，被告向原
    告坦承有外遇後，自93年初起，被告即離家出走，經原告多
    方尋找仍行方不明，期間原告曾接到被告來信，被告表示其
    因案遭羈押於台南看守所，要求原告為其辦理交保，詎被告
    離開看守所後並未返家，迄今音訊全無，可見被告毫無與原
    告同居之主觀意願及客觀事實，實已構成惡意遺棄原告在繼
    續狀態中；另一方面，兩造未共同生活已達6 年餘，況被告
    自子女出生迄今20餘年，從未支付子女生活費用，全由原告
    獨自負擔，置家庭於不顧，夫妻感情破裂，難以維持共同生
    活，故兩造已無復合之可能，且該難以維持婚姻之重大事由
    亦可歸責於被告。為此，爰依民法1052條第1 項第5 款及同
    條第2 項之規定，請求法院擇一判決准予兩造離婚等語。
三、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本件兩造
    於71年間結婚，育有兩名子女，於92年底，被告向原告坦承
    有外遇後，自93年初起，被告即離家出走，經原告多方尋找
    仍行方不明，期間原告曾接到被告來信，被告表示其因案遭
    羈押於台南看守所，要求原告為其辦理交保，詎被告離開看
    守所後並未返家，迄今音訊全無，又兩造未共同生活已達6
    年餘，且被告自子女出生迄今20餘年，從未支付子女生活費
    用，全由原告獨自負擔，置家庭於不顧，夫妻感情破裂，難
    以維持共同生活等情，業據原告提出戶籍謄本、高雄市政府
    警察局苓雅分局三多路派出所受（處）理失蹤人口案件登記
    表各1 件為證，並經證人即原告胞妹趙鄭美英到庭證稱：「
    （問：原告現與何人同住？）原告現與其兒子同住中，被告
    有好幾年沒有與原告同住一起了。（問：被告人在何處？）
    我不知道被告人在何處。（問：過年過節被告是否會回來探
    視小孩？）沒有，我都是由原告口中得知的。（問：原告有
    無工作？）有，原告從事清潔工作，家裡的開支都是由原告
    在負擔，因為自從小孩小的時候一切種種都是由原告在負擔
    。（問：曾經有帶原告至台南看守所探視被告？）是我先生
    帶原告至台南看守所，但是當天沒有辦理交保，後來原告有
    籌錢3 萬元幫被告辦理交保，但交保之後，被告至今都沒有
    回家過。」等語明確（見本院99年5 月13日言詞辯論筆錄）
    ；復經證人即兩造之子楊永昌到庭證稱：「（問：是否知道
    被告人住何處？）我不知道，現在沒有與被告聯絡了。（問
    ：被告為何離家？）我不知道。（問：被告何時離家？）被
    告大約於93年94年間就離家了，因為我有一段時間是在外工
    作。」等語明確（見本院99年6 月22日言詞辯論筆錄）。而
    本院依職權調閱被告之前案紀錄表，亦核與原告所述相符，
    至被告經合法通知，未到庭陳述或以書面為任何爭執，是原
    告之主張堪信為真實。故被告不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀
    態中，原告據以訴請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
    另兩造既經本院判決離婚，則原告另依民法第1052條第2 項
    之規定，請求判決離婚，即毋庸審酌，併此敘明。
四、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
