【裁判字號】    99,抗,143
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第143號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國
99年5 月7 日本院99年度司票字第2537號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：相對人執以民國98年4 月6 日與訴外人全國
    不動產土地仲介實業行共同簽發、內載金載新台幣（下同）
    5,000,000 元、未載到期日，並免除作成拒絕證書之本票1
    紙（下稱系爭本票），聲請對抗告人為強制執行。惟相對人
    係於98年4 月6 日與抗告人共同投資，合夥購買座落高雄縣
    大社鄉○○段547 地號土地，並由抗告人及相對人各出資22
    00萬元、500 萬元，且抗告人亦簽發系爭本票交付相對人，
    以其作為出資之證明，此有共同投資地產合夥契約書可憑，
    是兩造間之合夥關係仍存在，相對人以系爭本票聲請鈞院准
    許強制執行，顯有違前開契約書之約定，自不應准許。且兩
    造係合夥購買土地而投資房地產，目前土地之市場價格不佳
    ，倘急迫出售土地，對合夥人並非有利，若相對人選擇於此
    時期聲明退夥，則依據民法第686 條第2 項規定，自不應准
    許，故相對人亦不得要求聲請人返還其出資額，況合夥人聲
    明退夥後，必須經過結算始得分配其損害，而非取回原出資
    額，此亦有民法第689 條規定甚明。因此，相對人之請求並
    無理由，為此提起抗告，請求廢棄原裁定。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是
    否具備，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，亦有最高法院56年台抗字
    第714 號及57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
三、經查，相對人主張其執有抗告人於98年4 月6 日與訴外人全
    國不動產土地仲介實業行共同簽發、面額5,000,000 元、未
    載到期日，並免除作成拒絕證書之本票1 紙，屆期經提示，
    未獲付款，爰依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行
    等情，業據提出與其所述相符之本票1 紙為證，且經本院依
    形式上審核系爭本票應記載事項均記載齊備，並無票據無效
    情形存在，抗告人既為發票人，自應負發票人責任，故原裁
    定依據相對人所提出本票為形式上判斷，據以准許強制執行
    ，並無違誤。又縱認抗告人前揭抗辯意旨所稱屬實，該抗辯
    乃係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
    從而，原審裁定准予強制執行，核無不合，抗告人猶執前詞
    ，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                 民事鳳山分庭審判長 法  官 楊富強
                                    法  官 何悅芳
                                    法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新台幣壹仟元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                    書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
