【裁判字號】    99,聲,250
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2074號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險等罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    理    由
受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等罪，經本院（99年度
審交簡字第558 號、第1166號判決））先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標
準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
