【裁判字號】    99,易,1021
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1021號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：我不會再犯了等語，請求具保
    以停止羈押。
二、經查：被告因犯竊盜案件，前經本院訊問後，坦承犯行，並
    依卷證所示，足認其犯罪嫌疑重大，又被告於98年12月起至
    99年3 月間，已涉犯6 、7 起之竊盜罪嫌，有99年度偵字第
    8002、4690、6462、9849號起訴書、及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表( 含出入監記錄）在卷可稽，足認其有反覆實施竊
    盜之虞，若不羈押顯難進行審理、執行，而有羈押之必要，
    是於民國99年5 月26日，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款裁定予以羈押在案。參以被告並無正當工作，前已有
    多項毒品、竊盜前科，於短暫時間內即涉犯多起竊盜案件，
    其犯案內容多隨機竊取他人之機車、小貨車、電熱水器、鐵
    桶等物，再持之以變賣花用，造成他人財物損失及困擾，足
    認被告確有反覆實施同一犯罪之虞，原羈押之原因及必要性
    至今依然存在，其徒然以：我以後不會再犯了云云置辯，實
    無可信，與羈押之原因及必要性俱不生影響；此外，亦查無
    刑事訴訟法第114 條所示事由，是被告聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                 刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                               書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
