【裁判字號】    99,審聲,2486
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第1993號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「BREMBO」牌機車剎車卡鉗柒個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明
    文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。
三、經查，被告因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第2624號為緩起訴處分確定之事實，有
    上開緩起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之仿冒「BREMBO」
    牌機車剎車卡鉗7 個，係屬違反商標法第82條之商品，此有
    經濟部智慧財產局商標資料檢索、「BREMBO」剎車卡鉗商品
    鑑定聲明書在卷可參，聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，
    依前開規定，應認本件聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    6     月     29     日
                    刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
