【裁判字號】    99,審交簡,2111
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行補充「本應注
    意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，竟疏
    未注意‧‧‧」；另補充「甲○○於肇事後，在未被有偵查
    犯罪職權之公務員發覺前，主動向前來肇事現場處理之員警
    申告坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁判」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，主動向前來處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯
    罪，嗣並接受裁判，有卷附高雄市政府警察局交通大隊交通
    事故談話記錄表1 紙附卷可證，符合自首要件，爰依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告騎車未盡注意義務，
    致發生本件車禍，導致告訴人受有附件聲請書所載之傷害，
    且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，惟念
    犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
