【裁判字號】    99,簡上,203
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第203號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國99年4 月6 日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按，提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經
    定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為
    同法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納裁判費，經本院於民國
    99年5 月26日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於民國99年6 月3 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事鳳山分庭  法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本），並繳納裁判費新台幣1,00
0元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
