【裁判字號】    98,司執消債更,641
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第641號
聲  請  人
即債務人    柯宏安
代  理  人  陳里己律師
            楊啟志律師
            陳勁宇律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  陳朝裕
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  戴碧岐
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國99年6 月9 日
所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於附件所示之更生方案，應更正如本裁定
附件所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。另
    關於更生或清算之程序，除消費者債務清理條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，此觀消費者債務清理條例第15條
    之規定自明。故上開民事訴訟法第232 條第1 項及同法第
    239 條之規定，於消費者債務清理條例事件，亦應有所準用
    。
二、查本件前開裁定附件之更生方案，因所列各債權人之8 年清
    償額有顯然錯誤，應予更正如附件所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事執行處  司法事務官  洪婉琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
