【裁判字號】    99,審簡,3139
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審簡字第3139號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第920
號、99年度偵緝字第921號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：99年度審易字第1917號），爰不經通常審判
程序，合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又幫助犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○得預見若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為
    詐欺集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司
    法警察無從查知真正身分，竟分別基於幫助詐欺及恐嚇取財
    之未必故意，於民國96年11月19日前之某日，先在高雄市○
    ○○路，將其向臺灣郵政股份有限公司大社郵局所申辦之帳
    戶（帳號：00000000000000號）之存摺、印章、金融卡及密
    碼等資料，交付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員；隔2天後
    ，在高雄市○○路「湯姆龍」店前，以新臺幣（下同）3,00
    0元之代價，將其向大眾商業銀行前金分行所申辦之帳戶（
    帳號：000000000000號）之存摺、印章、金融卡及密碼等資
    料交付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣上開詐欺集團成
    員即分別共同意圖為自己不法之所有，分別：
(一)、於96年11月19日10時許，以電話向甲○○佯稱其為中華電信
    員工，並稱其身分資料遭冒用，為確保自身權益，須將名下
    存款匯入金管會帳戶云云，致甲○○陷於錯誤，於同年11月
    19日13時55分許，將119,000元（起訴書誤載為10,9000元）
    匯入乙○○上開大社郵局帳戶內，嗣甲○○發覺有異，報警
    循線查悉上情。
(二)、於同年11月21日13時30分許，由該集團之姓名年籍不詳之成
    年男子，撥打丙○○之家中電話，並恫稱，小孩在其手上將
    餵食安眠藥，要求匯款200 萬元，若拖延愈久對其小孩愈不
    利云云，致丙○○心生畏懼，隨即查證其小孩安全的在學校
    上課，為拖延報警處理，於同年11月21日14時35分許，以提
    款卡轉帳1 元至乙○○上開大眾銀行帳戶內而未遂，並報警
    循線查知上情。
二、證據名稱：(一)被告乙○○之自白。(二)被害人甲○○及告訴人
    丙○○於警詢中之證述。(三)台灣郵政股份有限公司大社郵局
    存摺交易詳情。(四)大眾商業銀行前金分行之開戶基本資料及
    存提款明細單各1 份。(五)告訴人丙○○提出之ATM 單據1 紙
    。(六)被害人甲○○提出之郵政國內匯款單1 紙。
三、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    罪之區別，係在行為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於
    錯誤者為詐欺，使發生畏懼心者為恐嚇（最高法院30年上字
    第668 號、28年上字第1238號判例參照）。又刑法第346 條
    第1項之恐嚇取財罪，與同法第339條第1項之詐欺取財罪，
    二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致
    被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用
    詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上
    開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有
    詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏
    懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財
    罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號判決參照），告
    訴人邱紹偉係受虛偽之恐嚇手段，致心生畏懼，已如前述，
    故核被告於一、(一)所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告於一、(二)所為，係犯
    刑法第346 條第3 項、第1 項、第30條第1 項前段之幫助恐
    嚇取財未遂罪，並依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑
    減輕之。檢察官認被告於一、(二)所為係犯刑法第339 條第3
    項、第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財未遂罪，尚
    有未合，惟因二者之基本社會事實同一，爰依法變更起訴法
    條。又被告並未實際參與詐欺及恐嚇取財犯行，所犯情節較
    正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告前
    後二次交付帳戶幫助他人犯罪之犯意各別，且時間及地點互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財及恐
    嚇取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，並造成被恐嚇之告訴人丙○○心生畏懼，且使
    被害人甲○○求償上之困難，所為實無足取，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，及犯罪手段與本件被害人甲○○遭詐騙
    之金額等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金折算標準，且合併定其應執行之刑及易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、刑法第346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第
    51 條 第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
