【裁判字號】    99,訴,671
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第671號
原      告  丙○○
被      告  乙  ○
            甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，經本院於民國99年6 月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：
  (一)訴外人蔣素樑於民國83年3 月15日、16日，向被告乙○、甲
    ○○，各以價金新台幣（下同）300 萬元、60萬元（下合稱
    系爭款項），購買坐落高雄縣大樹鄉○○○段59地號及59-1
    地號之沿河溝6 米寬土地（下稱系爭土地），面積各為396
    平方公尺、660 平方公尺，惟礙於當時農地限自耕農承買且
    不得分割之法令規定，僅分別簽訂「路權讓渡協議書」（下
    稱系爭協議）以為買賣系爭土地之證明，並以鐵籬及大門為
    分界，而未為系爭土地所有權移轉登記。嗣蔣素樑於84年9
    月3 日，將系爭土地出售訴外人林勝雄（原名林弘賢），林
    勝雄再於96年1 月23日轉賣予原告。為此，爰依買賣及債權
    讓與之法律關係，提起本件訴訟。
  (二)又被告乙○於87年7 月間，始登記為系爭土地所有權人，故
    於系爭協議時，並無所有權得出售蔣素樑，應屬給付不能，
    系爭協議就被告乙○部分為無效。而蔣素樑已將系爭土地轉
    賣予原告，是原告自得代位蔣素樑，備位請求被告乙○返還
    價金300 萬元。
  (三)先位聲明：被告應將系爭土地之所有權移轉登記予原告。備
    位聲請：被告乙○應給付原告300萬元。
二、被告則以：
  (一)原告所提出之被告與蔣素樑間之「路權讓渡協議書」，並非
    被告親簽，係屬偽造。又蔣素樑給付被告乙○、甲○○之系
    爭款項，係被告同意蔣素樑使用系爭土地作為通行道路（6
    米寬道路）及補償被告所有地上物（荔枝樹等作物）之補償
    費，並非買賣系爭土地之價金。另縱認原告主張為真，請求
    權亦因逾15年而罹於時效。
  (二)並均聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項及簡化之爭點為：
  (一)兩造不爭執事項：
  1.系爭土地為兩造及訴外人王鑽揚共有。
  2.被告乙○、甲○○於83年3 月間，分別自蔣素樑處收受300
    萬元、60萬元。
  (二)兩造爭執事項：
  1.原告主張蔣素樑以系爭款項向被告買受系爭土地，有無理由
    ？
  2.被告主張本件已罹於時效，有無理由？
四、前開不爭執事項，業經原告提出系爭土地登記謄本1 份、異
    動索引1 份（本院審卷第62至70頁）、地籍圖謄本1 紙（本
    院審卷第4 、5 頁）等為證，固堪認為真實。茲就兩造之爭
    點，析述本院得心證之理由如下：
  (一)原告主張蔣素樑以系爭款項向被告買受系爭土地，有無理由
    ？
  1.按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。民事訴訟如係由原告主
    張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以
    證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實，即令不
    能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之訴，最高
    法院17年上字第917 號判例意旨可資參照。
  2.觀之原告所提出被告與蔣素樑間之系爭協議2 紙，標題均為
    「路權讓渡協議書」、內容「茲讓渡大樹鄉○○○段59-1號
    靠河邊6 米路，讓渡金300 萬元…」、「茲讓渡大樹鄉○○
    ○段59-1號靠河邊6 米路，讓渡金60萬元…，備註：並無任
    何之企圖用意及損害」，有系爭協議2 紙（見本院審卷第34
    、35頁）可按；是縱認系爭協議為真，然依其記載內容，僅
    係同意蔣素樑有通行系爭土地之權利，即有使用系爭土地之
    路權而已，並非出售系爭土地。又檢視蔣素樑與林勝雄（原
    名林弘賢）間之契約，標題為「路權轉讓書」，約定內容「
    茲轉讓大樹鄉○○○段林地59-1號『靠河溝邊私有6 米路由
    三和路口至慈懷觀音山老人生活園區門口』，即日起無條件
    交由高雄市愛之光慈善會維護管理」，有該路權轉讓書1 紙
    （見本院審卷第33頁）可考；是依此文義觀之，蔣素樑亦僅
    將系爭土地之通行路權，轉讓予林勝雄（原名林弘賢），並
    非轉售系爭土地，益徵被告僅係同意蔣素樑得通行使用系爭
    土地，而非出售系爭土地予蔣素樑。此外，原告復未能提出
    證據證明，蔣素樑係以系爭款項向被告購買系爭土地，以實
    其說。從而，原告主張蔣素樑以系爭款項向被告買受系爭土
    地云云，即屬無據。
  3.查，蔣素樑並非以系爭款項買受系爭土地，而僅係取得系爭
    土地通行權，且將該通行權利讓渡予林勝雄（原名林弘賢）
    ，已如前述；是原告自無從由蔣素樑、林勝雄（原名林弘賢
    ）處，取得所謂買賣契約之權利，及以此請求被告移轉系爭
    土地所有權之權利。從而，原告主張依買賣及債權讓與之法
    律關係，請求被告為所有權移轉登記云云，應屬無據。
  4.又查，於83年3 月15日之「路權讓渡協議書」，路權讓渡人
    為訴外人莊梅玉（即乙○之母親），被告乙○為代理人，有
    系爭協議1 紙（見本院審卷第34頁）可按；且莊梅玉於系爭
    協議時為系爭土地所有權人之一，有土地登記簿1 紙（見本
    院99年度移調字第17號卷第15頁）可稽。據此，莊梅玉就系
    爭土地自有出售或同意他人通行權等權利。從而，原告備位
    主張被告乙○於系爭協議時，非系爭土地所有權人，此部分
    應屬給付不能，是被告乙○應返還所受300 萬元價金云云，
    與事實不符，亦屬無據
  (二)又系爭協議僅係同意蔣素樑通行使用系爭土地，而非出售系
    爭土地，已如前述；是本件應無再行探究所有權移轉登記請
    求權是否已罹於時效之必要。再者，本件依系爭協議，僅屬
    路權讓渡而非買賣，且縱認為買賣關係，亦陷於給付不能而
    無效之情形；是為免兩造支出不必要費用，故本院始未為現
    場勘驗及命地政機關為系爭土地之測量，附此說明。
五、綜上所述，系爭協議僅為同意系爭土地之通行權，而非買賣
    系爭土地，是原告依買賣及債權讓與之法律關係，先位請求
    被告應將系爭土地之所有權移轉登記予原告，為無理由，應
    予駁回。又系爭協議係由當時共有人莊梅玉與蔣素樑為之，
    被告乙○僅為莊梅玉之代理人，且如前所述，本件亦非出售
    系爭土地；是原告備位請求被告乙○應給付原告300 萬元，
    為無理由，亦應駁回。
六、又本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據方法
    ，核與本判決所得之心證及結果不生影響，均毋庸再予逐一
    論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
