【裁判字號】    99,聲減,46
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第46號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯妨害自由、投票行賄等2 罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之妨害自由罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12 條 ，刑法2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 謝宏宗
                                  法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                  書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
