【裁判字號】    99,抗,164
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第164號
抗 告 人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國99
年4 月26日裁定（99年度聲再字第1 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即再聲聲請人（下稱再審聲請人）前
    因偽造文書等案件，經臺灣屏東地方法院以92年度訴字第31
    號判處應執行有期徒刑3 年6 月，迨於民國95年6 月14日確
    定（下稱前案），又因偽造文書案件，經同院以98年度訴字
    第790 號判處減刑後有期徒刑9 月確定（下稱後案）；惟後
    案所認定伊行使偽造文書之時間係於92年3 月至5 月間，核
    與前案認定之91年2 月至4 月間行使偽造文書，兩案之犯罪
    事實顯有連續犯關係，屬裁判上一罪，後案乃前案確定判決
    效力所及、本應諭知免訴，惟原審法院98年度訴字第790 號
    竟為有罪之實體判決，顯有違誤，乃依法聲請再審，惟原裁
    定竟駁回其再審聲請，為此提起抗告云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。本件再審聲請人對於原審法院98年度訴字第790 號確定判
    決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，業經本院核閱
    原卷無誤；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，此乃聲
    請再審之程序要件，原應依同法第433 條規定裁定駁回再審
    之聲請，無待審酌有無再審之理由，原裁定未察，竟以再審
    聲請無再審理由，依同法第434 條第1 項裁定駁回再審之聲
    請，顯有違誤，從而，再審聲請人提起本件抗告，固無理由
    ，惟原裁定既有上開違誤，仍屬無可維持，自應由本院將原
    裁定撤銷，另依刑事訴訟法第433 條規定，駁回再審之聲請
    。
三、依刑事訴訟法第413 條後段、第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
