【裁判字號】    99,聲,598
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第598號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等陸罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
拾陸年。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等6 罪，經臺灣高雄地方法院暨本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。又受刑人於裁判確定前
犯數罪，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7
月1日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：．．．五、宣告多數
有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「數
罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：．．．
五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較修正前後之上開規
定，以95年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於受刑人，自應
依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時即修正前刑法第51條第5
款規定，定其應執行之刑，併此敘明。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前
刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
