【裁判字號】    98,訴易,17
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          98年度訴易字第17號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名洪健清.
            戊○○
            壬○○
            己○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，經提起刑事附帶民
事訴訟（本院98年度附民字第74號），由本院刑事庭移送前來，
本院於民國99年6月15日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬柒仟壹佰肆拾貳元，及自
民國94年11月28日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告張恆純、壬○○、己○○未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依到場原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：辛○○（已撤回起訴）實際主導，甲○○擔
    任現場負責人，壬○○投資新台幣（下同）25萬元，並擔任
    辛○○助理，虛設「烜茂公司」，而由庚○○（已撤回起訴
    ）負責提供人頭丁○○（已撤回起訴），出面向高雄市○○
    ○路505 號11樓不知情之屋主趙豐周承租該址，作為烜茂公
    司辦公處所，並在自由時報刊登徵人啟示，戊○○及己○○
    則負責鼓吹應徵者投資外匯、期貨或外幣買賣。原告於94年
    11月19日看報紙後前往應徵，進公司上班後，由辛○○及己
    ○○鼓吹投資外匯，原告遭騙即於同年月28日交付38萬元予
    辛○○。嗣原告於95年4 月4 日發現該公司已將物品搬空，
    始知受騙。被告對於原告應負連帶賠償責任。爰扣除原告已
    與部分加害人和解所得金額，請求被告連帶給付原告35萬20
    00元，及自民國94年11月28日起至清償日止，按年息百分之
    8 計算之利息。
三、被告甲○○陳述：對於刑事判決認定之事實沒有意見，但原
    告之損失應由被告平均分擔，願意就伊應分擔部分賠償原告
    之損失；其餘被告均陳述：不同意還錢等語。並均請求駁回
    原告之訴。
四、原告主張之事實，為被告甲○○自白在卷，及其餘被告在刑
    事案件言詞或以書狀供述承認，有各該刑事案件筆錄或書狀
    可稽（本院卷66至81頁），且未於本件到庭爭執，堪認為真
    實。按民法第185 條第1 項規定，數人共同不法侵害他人之
    權利者，連帶負損害賠償責任﹔不能知其中孰為加害人者，
    亦同。依原告起訴事實主張辛○○、甲○○、壬○○共同投
    資虛設「烜茂公司」，及由庚○○提供人頭丁○○出面承租
    房屋作為烜茂公司辦公處所，並在自由時報刊登徵人啟示，
    戊○○及己○○則負責鼓吹應徵者投資外匯、期貨或外幣買
    賣，而於原告應徵時，辛○○、己○○對其施詐鼓吹投資外
    匯，致原告受騙而交付38萬元予辛○○，受有損害，應由被
    告與辛○○、庚○○、丁○○連帶負損害賠償責任，即屬有
    據。惟原告事後已與加害人中之辛○○、庚○○、丁○○和
    解而撤回起訴，有撤回書狀及筆錄可稽。按之民法第276 條
    第1 項規定，債權人向連帶債務人中之一人免除債務，而無
    消滅全部債務之意思表示者，除該債務人應分擔之部分外，
    他債務人仍不免其責任；第280 條第1 項前段規定，連帶債
    務人相互間，除法律另有規定或契約另有訂定外，應平均分
    擔義務。則原告所受38萬元損害，在被告與辛○○、庚○○
    、丁○○等人相互間，原應平均分擔義務；換言之，依原告
    主張之被害事實，加害人有被告與辛○○、庚○○、丁○○
    等計7 人，其內部相互間平均分擔義務結果，每人應分擔之
    金額為5 萬4286元（380000/7=54286，元以下四捨五入）。
    原告與辛○○等3 人和解，並無解免本件被告4 人責任之意
    ，則扣除辛○○、庚○○、丁○○等3 人內部應分擔金額後
    ，原告得向本件被告請求之金額為21萬7142元（計算式為
    54286 ×3 ＝162858，0000000000000＝217142），仍應由
    本件被告負連帶賠償責任。是原告本件請求，於21萬7142元
    範圍內，為有理由，逾此範圍之請求，核屬無據。又民法第
    213 條第2 項規定，因回復原狀而應給付金錢者，自損害發
    生時起，加給利息；第203 條規定，應付利息之債務，其利
    率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5 。則原
    告請求被告連帶給付自加害時起即94年11月28日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息部分，為有理由；
    逾此部分之利息請求，即無所據，應予駁回。
五、綜上，原告基於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告連帶
    給付原告21萬7142元，及自94年11月28日起至清償日止，依
    週年利率百分之5 計算之法定遲延利息範圍內，洵屬正當，
    應予准許；逾此部分所為之請求，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
