【裁判字號】    98,重上,28
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重上字第28號
上  訴  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間請求塗銷
所有權移轉登記事件，不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴
訟標的價額丁○○、甲○○部分為新台幣（下同）350 萬元，丙
○○、乙○○部分為316 萬元，第三審應徵裁判費丁○○、甲○
○部分為3 萬4092元，丙○○、乙○○部分為3 萬683 元，未據
繳納，亦未委任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法第46
6 條之1 第1 項但書或第2 項之情形。茲依同法第77條之16、第
481 條準用第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定翌
日起7 日內，如數逕向本院補繳及補正訴訟代理人之欠缺，逾期
未為補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
