【裁判字號】    99,抗,147
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第147號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年4 月30日裁定（99年度審聲字第1654號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：受刑人因觸犯毒品危害防制條例案件，業經
    高雄地方法院分別判處有期徒刑9 月（97年度審訴字第3227
    號判決，97年9 月15日確定）、8 月（97年度審訴字第5614
    號判決）、8 月（98年度審訴字第315 號判決）共計三罪刑
    ，狀請高雄地方法院檢察署提出聲請定應執行刑，惟原裁定
    僅就有期徒刑8 月、8 月部分定其應執行刑，卻疏漏有期徒
    刑9 月與上開有期徒刑8 月、8 月二案件為符合併罰之規定
    ，應予合併定執行刑，導致兩罪刑原應併執行，現卻為割裂
    ，此顯原裁定有疏漏未洽之瑕疵，要難謂無違背法令之虞，
    為此提出抗告等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。
    刑事訴訟法第477 條定有明文。是以刑法第51條數罪併罰案
    件合併定其應執行刑，應由檢察官向法院聲請，而受刑人亦
    得請求檢察官聲請之。經查，本案聲請人即臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官係就受刑人所犯如附表所示之2 罪（即臺灣
    高雄地方法院97年度審訴字第5614號及98年度審訴字第315
    號案件），聲請法院定應執行刑，並未就受刑人另案即臺灣
    高雄地方法院97年度審訴字第3227號所犯之施用毒品罪，聲
    請法院定應其執行刑，法院自無從為任何准駁之表示。而原
    裁定以受刑人所犯如附表所示之2 罪，合於刑法第51條第5
    款之規定，而准予定其應執行刑，核無違誤，抗告意旨以原
    裁定漏未就上開3 罪併予定其應執行刑，尚屬誤會，並無理
    由，應予駁回
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
