【裁判字號】    99,聲,678
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第678號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，本院於中華民國99年6 月23
日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之身分證統一編號更正為Ｚ000000000號。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件聲請人之身分證統一編號誤寫為Ｚ000000000號，爰依上
    開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  林淑敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
