【裁判字號】    99,上訴,1105
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1105號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第580 號中華民國99年4 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第331 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國99年6 月10
日收受原審法院命送達後5 日內補提上訴理由書之送達，有送達
證書可查，茲竟迄今遲未補正。按之上開規定，顯屬違背法律上
之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  林水城
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
