【裁判字號】    99,聲,713
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第713號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院91年度上易字第1116號
    於民國91年8 月30日判處有期徒刑2 年6 月，並應於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作3 年確定，於96年12月12日由聲
    請人執行先送勞動場所執行強制工作，迄今已滿2 年。
二、聲請人以受處分人甲○○在執行期間，性格顯見改善，認無
    繼續執行上開強制工作處分之必要，檢具事證，聲請裁定受
    處分人所受之上開強制工作處分，免其繼續執行等語。本院
    經核卷附法務部99年5 月5 日法矯字第0999017403號函、上
    開本院刑事判決、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績計分
    總表、報請免予繼續執行保安處分報告表等件結果，認本件
    聲請於法尚無不合，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
