【裁判字號】    99,交上易,63
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度交上易字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服中華民國99年4 月14日臺灣高
雄地方法院99年度審交易字第215 號第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第1747號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而依法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 條規定：
    「……所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由。……」亦即所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則
    具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明
    確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具
    體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當
    或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於民國99年4月28日即上訴期
    間屆滿（即99年5月16日）前提出上訴書狀，並具理由略以
    伊家有幼兒妻子，經濟困難，原審量刑過重，請求能處勞動
    服務云云。惟查，被告經原審論以不能駕駛動力交通工具罪
    ，判處有期徒刑2月，如易科罰金以新台幣1000元折算1日，
    已經原審判決敘述：被告上開犯行業經其於原審審理中自白
    ，並有酒精濃度測試結果表、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、交通事故談話紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 份及現場照片9 張在卷足憑；復於量
    刑審酌被告前於98年間因酒後駕車，經法院判處罰金6 萬元
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，竟
    不知悔改，再犯本件酒後騎乘機車之行為，不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承
    犯行等一切具體情狀，理由堪稱完備，且依其量刑審酌之事
    項，亦無何違反刑法第57條規定之情事，客觀上並無不當之
    處。又被告上訴狀所載之理由，僅以原判決量刑過重，但未
    明確指出原審判決上開所為之判斷及量刑，有如何違背經驗
    、論理法則之處，亦即並未就原審之採證及判斷指出判決有
    何違背法令或不當之處，其上訴即不合法律上之程式。
三、再上訴不合法律上之程式之情形，雖依刑事訴訟法第367 條
    但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期先命補正。」，惟該條但書規定係指上訴書
    狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應
    認僅於被告或檢察官上訴未敘述理由時，原審法院可命其補
    正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期
    間先命補正，苟被告或檢察官提起上訴時，上訴書狀已載理
    由者，即不適用。被告上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，
    既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上
    訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間
    屆滿後之20日內（即99年6 月5 日以前），亦未補提上訴具
    體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
    同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 莊飛宗
                                    法  官 謝宏宗
                                    法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                    書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
