【裁判字號】    99,苗簡,590
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第590號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第676 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（含袋重零點參
參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告有事實欄所載前科，而經法院判刑確定於95年8月29
      日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二
      級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
      其刑；又其於犯罪未被發覺前，主動坦承而接受裁判，得
      依刑法第62條之規定減輕其刑(見偵查卷第20頁)。
（四）爰審酌被告前曾因施用第二級毒品安非他命，經本院以94
      年苗簡字第727號判處有期徒刑4月確定之紀錄後，猶未能
      斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的
      、犯後承認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會
      、國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準。
三、沒收：
    扣案之安非他命1 包（含袋重0.33公克），為被告所有，且
    係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第62
      條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第676號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路63
                          巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年3月28日釋放出所，並由本署檢
    察官以94年度毒偵字第310號為不起訴處分確定。惟上述觀
    察、勒戒未收實效，甲○○又於上述觀察、勒戒釋放出所後
    5年內，因再犯施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
    以94年度苗簡字第727號判處有期徒刑4月確定，於95年8月
    29日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年5月10日上午某時許，在苗栗縣苗栗市中苗市場
    公用廁所內，以將甲基安非他命置於錫箔紙上加熱吸食煙霧
    之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年5月11日21時40分
    許，在同市勝利里29鄰大昌6號前為警查獲，並扣得甲基非
    他命1包（毛重0.33公克）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)扣案之甲基安非他命1包（
    毛重0.33公克），(三)濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3聯
    、苗栗縣警察局苗栗分局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿
    液鑑驗代碼對照表、毒品初步鑑驗報告單各1份及檢驗毒品
    照片1張。(四)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄
    表各1份：被告累犯及於上述觀察、勒戒釋放出所後「5年內
    」，業已再犯施用毒品案件，故本件犯罪時間雖與上述觀察
    、勒戒釋放出所日間隔超過5年，仍不符「5年後」再犯定義
    之事實。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為應為其施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受有期徒
    刑之執行完畢，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。再扣案之
    甲基安非他命1包（毛重0.33公克），請依同條例第18條第1
    項之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
