【裁判字號】    99,訴緝,17
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
452 號），本院於中華民國99年6 月29日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國88年11月24日出所，由臺灣桃園
      地方法院檢察署檢察官於翌日以88年度毒偵字第70號、第
      1361號為不起訴處分確定。惟上述觀察、勒戒未收實效，
      甲○○於上述觀察、勒戒執行完畢後5 年內，因再犯施用
      毒品案件，經送強制戒治，於92年2 月24日停止戒治，並
      於92年8 月25日戒治期滿執行完畢；至其刑事責任部分，
      則經臺灣桃園地方法院於91年11月11日以91年度訴字第13
      56號判決，判處有期徒刑3 月，於91年12月23日確定，嗣
      與另犯傷害案件所判處之有期徒刑8 月，經減刑為1 月15
      日、4 月，再與另犯強盜案件所判處之有期徒刑7 年，定
      其應執行刑為有期徒刑7 年2 月，於95年7 月17日因縮短
      刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，假釋期滿日期原定
      於97年10月19日，惟甲○○於假釋期間因另犯他罪，其假
      釋被撤銷，應執行殘刑2 年3 月2 日（未構成累犯）。甲
      ○○仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
      於98年2 月13日凌晨0 時許，在苗栗縣竹南鎮龍鳳里17鄰
      大坵園266 號4 樓F 房，以針筒（未扣案）注射之方式，
      施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級毒品甲基
      安非他命之犯意，於同日凌晨1 時許，在上址，以將甲基
      安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內，用打火機（未
      扣案）點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣苗栗縣警察局通霄分局西湖分駐所員警，
      接獲線報有通緝犯躲在苗栗縣竹南鎮龍鳳里17鄰大坵園26
      6 號4 樓F 房，遂於98年2 月13日下午2 時30分許，至該
      址察看，當場逮捕毒品及槍砲通緝犯甲○○，甲○○在警
      方尚未掌握確切證據前，當警方詢問其是否仍繼續施用毒
      品時，向警方自首上情並願意接受裁判，至警方徵得甲○
      ○同意後，對其採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因之代
      謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係觀察
    、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次觀察、勒戒期
    滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及
    法院追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
