【裁判字號】    99,苗秩,42
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭裁定        99年度苗秩字第42號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年6
月22日栗警偵字第0990014861號報告書移送審理，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
，處罰鍰新臺幣陸仟元。
扣案之玩具槍乙支沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  （一）時間：民國99年6月17日10時30分許。
  （二）地點：苗栗縣公館鄉鶴岡村178號鶴岡國中大門前。
  （三）行為：緣被移送人甲○○女朋友當日畢業典禮，如果被
              人欺負時，被移送人甲○○和人打架，準備拿槍
              出來嚇人用。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
  （二）證人黃仁增職務報告書之指述。
  （三）有玩具槍乙支扣案可證。
  （四）以被移送人因女朋友當日畢業典禮，如果被人欺負時，
        被移送人甲○○和人打架，準備拿槍出來嚇人用之時間
        、地點、言詞舉動以觀，足以認定被移送人無正當理由
        ，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞。
三、依社會秩序維護法第65條第3款、第22條第1項第2款裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄法條
社會秩序維護法第65條第3款：
有左列各款行為之一者，處 3日以下拘留或新台幣1萬8千元以下
罰鍰：
三  無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞者
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
