【裁判字號】    99,苗簡,511
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第511號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第95號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
（一）查被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，95
      年7 月1 日起施行，按「行為後法律有變更者，適用行為
      時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
      於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
      此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準
      據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一
      律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
      ，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
      減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
      （最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參
      照）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
   1、刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪，
      法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，而
      修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
      法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬
      元以下罰金，均有罰金刑之規定，而刑法第33條第5 款修
      正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以
      上，以百元計算之」，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準
      條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條
      第5款 規定之罰金最低額1 元相比較，新法將上開三罪所
      得科或併科之罰金刑最低額提高為新臺幣1,000 元，因此
      ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於
      刑法第33條第5 款規定科處罰金刑之法律較有利於被告。
   2、牽連犯之刪除：舊刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法
      或結果之行為犯他罪名」之規定，業經修正公佈刪除，亦
      即新刑法第55條，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，
      所犯之數罪，應按其具體情形論罪。查被告所犯行使使公
      務員為不實登載之文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例第79條第1 項等2罪，其行為、時間均屬各別
      獨立，但有方法、目的之牽連關係，依舊刑法第55條後段
      應從一重之行使偽造私文書罪處斷；如依新刑法第55條，
      既已刪除牽連犯之規定，則所犯上開二罪即應依數罪併罰
      之規定分論併罰，比較結果，此部分以被告行為時之舊刑
      法較為有利。
   3、關於共犯，修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，
      將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」
      犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀
      共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之
      可罰性要件之範圍業已減縮。
   4、刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定：依修正前刑
      法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
      規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依
      修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條已刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,000 元
      或3,000 元折算1 日。比較修正前後之易科罰金折算標準
      ，以修正前之規定，較有利於被告。
   5、刑法有關自首減刑之規定亦經修正，依修正前刑法第62條
      係規定係必減，而修正後刑法第62條則規定得減，比較新
      舊法，以修正前刑法第62條之規定對行為人有利
   6、至刑法有關累犯之規定雖亦經修正，然本件被告於受有期
      徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1 項之規定
      均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後
      法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較（最高法院97年度
      第2 次刑事庭會議決議參照）。
   7、因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法之規
      定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條第1 項前
      段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
（二）次查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
      條規定，業於92年10月29日修正公布，並自同年月31日起
      生效施行，其法定刑由5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科50萬元以下罰金，提高為1 年以上7 年以下有期徒刑、
      得併科100 萬元以下罰金，其意圖營利而犯之者，更提高
      為3 年以上10年以下有期徒刑、得併科500 萬元以下罰金
      ，其修正後之結果，顯然並未較有利於被告，依上揭修正
      後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用92年10月29日修
      正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條規定處斷
      。
三、被告甲○○前因竊盜案件，分別經臺灣高雄地方法院以85年
    度雄簡字第1170號判處有期徒刑4 月確定、本院以86年度易
    字第4270號判處有期徒刑6 確定，2 者接續執行，甫於88年
    7 月28日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。又被告甲○○於97年6 月26日下午3 時30分
    ，在有偵查犯罪權限之人發覺其犯行前，主動向臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官供出其如簡易判決處刑書所載之犯行，
    合乎自首之要件，爰依修正前刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑，並依修正前刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、以假結婚方
    式使大陸地區人民非法進入臺灣地區，對於我國戶政、警察
    機關戶籍管理、入出國及移民署掌理入出境管制作業之正確
    性之維持構成危害，對社會秩序及國家安全之危害，甚為嚴
    重，破壞善良風俗，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告所為上開
    犯行，其犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條之規定，減其刑期2 分之1 ，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、
      第79條第1 項。
（三）刑法第2 條第1 項前段、修正前第11條前段、修正前第28
      條、修正前第216 條、修正前第214 條、修正前第55條、
      修正前第41條第1 項前段、修正前第47條第1 項、修正前
      第62條前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
（五）廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條。
（六）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
      7 條、第9 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  苗栗簡易庭   法  官   周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第15條
：
第15條 左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
第79條：違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金。
修正前中華民國刑法第216 條、第214 條
第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
