【裁判字號】    99,苗簡,597
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第597號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第560 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點玖伍
公克）沒收銷燬、安非他命吸食器壹組、殘渣袋陸個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品甲基安非他命，既意在供己施用，其
      持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
      、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之安非他命1 包（含袋重0.95公克），為被告所有，
      且係供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第
      18 條第1項前段之規定沒收銷燬之。
（二）扣案之吸食器1組、殘渣袋6個，均為被告所有，犯罪所用
      之物，為被告於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項
      第2款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第560號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街36
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因初犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國88年6月25日釋放出所，並由本
    署檢察官以88年度偵緝字第171號為不起訴處分確定。惟上
    述觀察、勒戒未收實效，甲○○又於上述觀察、勒戒釋放出
    所後5年內，因再犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於90年4月23日釋放出所，並由本
    署檢察官以90年度毒偵字第109號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年4月17日
    23、24時許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街36號住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃頭吸食器上加熱吸食煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1次。嗣於99年4月20日16時許，在其住
    處為警搜索查獲，並扣得甲基安非他命1包（毛重0.95公克
    ）、吸食器1組、殘渣袋6個等物。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之甲基安非他
    命1包（毛重0.95公克）、吸食器1組、殘渣袋6個等物，（
    三）濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3聯、苗栗縣警察局
    頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號99C104號尿液檢
    驗報告、毒品初步鑑驗報告單各1份、查獲及檢驗毒品照片6
    張，（四）刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表
    各1份：被告初犯施用毒品案件經觀察、勒戒釋放出所後「5
    年內」，業已再犯施用毒品案件，故本件犯罪時間雖與其最
    後1次觀察、勒戒釋放出所日間隔超過5年，仍不符「5年後
    」再犯定義之事實。被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為應為其施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之甲基安非他
    命（毛重0.95公克），請依同條例第18條第1項前段規定宣
    告沒收銷燬。扣案之吸食器1組及殘渣袋6個，係供犯罪所用
    且屬被告所有，業據被告供陳在卷，併請依刑法第38條第3
    項、第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    14    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
