【裁判字號】    99,易,632
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第632號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2675號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○與告訴人甲
    ○○為姊弟。民國99年4 月20日下午2 時許，2 人在苗栗縣
    大湖鄉武榮村10鄰水流東18號母親住處，因土地繼承事宜發
    生爭執，詎被告心生不滿，竟基於傷害之犯意，持不鏽鋼椅
    子1 張丟擲毆打告訴人，致其受有右手肘挫、擦傷、右臉頰
    瘀傷併血腫、右肩關節及左大腿挫傷、瘀青之傷害。因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認係犯刑法第277
    條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲因被告坦承犯行，告訴人願意撤回告訴，有撤回告訴狀1
    份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國   99    年    6     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官   周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
