【裁判字號】    99,司聲,76
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第76號
聲  請  人  泰一鋼鐵機械股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  御晟工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十八年存字第一四六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第174 號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣180,000 元為擔保，並經本院以98年度
    存字第146 號擔保提存事件提存後，聲請士林地方法院98年
    度司執全字第424 號假扣押強制執行。茲因聲請人業已撤銷
    上開假扣押裁定，並撤回假扣押執行程序，訴訟業已終結；
    聲請人並聲請本院以99年度聲字第24號民事裁定定期催告受
    擔保利益人即相對人行使權利，並向本院為行使權利之證明
    ，惟相對人迄未就因執行假扣押所受損害對聲請人行使權利
    ，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院99年度聲字第24號民事裁
    定、99年5 月25日苗院源民孝99聲24字第13671 號函等件為
    證，並經本院依職權調閱本院98年度裁全字第174 號民事裁
    定、本院98年存字第146 號提存書、士林地方法院98年度司
    執全字第424 號民事裁定、本院98年裁全聲字第37號民事裁
    定等相關卷宗查明屬實；且相對人未於法院催告期間內對聲
    請人行使權利，亦經本院依職權查明無訛，是聲請人聲請返
    還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
