【裁判字號】    99,消債清,4
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債清字第4號
聲請人  即
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  徐明珠律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十九年六月二十九日十六時
起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序；法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更
    生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序。消
    債條例第61條、第83條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、查本件債務人黎玟妗聲請消債條例更生事件，前經本院於民
    國98年10月26日16時公告開始更生程序。債務人無擔保或無
    優先權之債務總額確定為新臺幣（下同）3,482,504 元，惟
    債權人對於債務人所提以一個月為一期，每月清償7,017 元
    ，合計96期之更生方案，均表示清償成數過低，且不符清算
    價值保障原則，始終未能依消債條例第59條、第60條之規定
    獲得債權人會議可決。又債務人現計有6 筆不動產，總值依
    公告現值約為2,238,100 元，扣除有擔保債權約480,000 元
    後，尚餘1,758,100 元之價值可供清償無擔保及無優先權之
    債務。而依債務人所提更生方案，清償成數為百分之19.34
    ，縱債務人依更生條件履行完畢後，所有債權人之受償總額
    約為673,632 元，顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算
    程序所得受償之總額，有消債條例第64條第2 項第3 款所定
    法院不得逕自認可更生方案之情形。鑑於債務人所提更生方
    案未能獲債權人會議可決，且無從由本院依債務人聲請或依
    職權認可更生方案，復參酌債務人亦表明願轉為清算程序，
    儘速處理債務。從而，本院自應依消債條例第61條之規定，
    裁定開始清算程序。
三、依首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
