【裁判字號】    99,易,505
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第505號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1594號
），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度訴字第370 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於
    97年9 月4 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，於98年
    7 月16日下午2 時至4 時間某時，在苗栗縣竹南鎮○○路旁
    ，見乙○○所駕駛並停放於該處之車牌號碼DK-2471 號自用
    小客車車門未上鎖，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，徒手開啟車門竊取乙○○放在車內之衛星導航機1 台（編
    號：52P-000000000 號）、化粧包及集點卡等物。得手後即
    於98年7 月17日凌晨1 時許，在苗栗縣頭份鎮元寶遊藝場以
    該衛星導航機折價新臺幣（下同）1 千元，向年籍姓名均不
    詳之人購買第二級毒品安非他命供已施用。嗣因甲○○另涉
    竊盜案件（業經本院判處罪刑確定）為警查獲後，在其上揭
    竊盜犯行未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向新竹縣政
    府警察局竹東分局寶山分駐所員警自首本件竊盜犯行，進而
    接受裁判，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  (三)苗栗縣警察局竹南分局大同派出所受理刑事案件報案三聯單
    、受理各類案件紀錄表各1份。
  (四)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。再被告本次竊盜犯行，於有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向司法警察主動承
    認竊盜犯行，而接受裁判，此業據證人即新竹縣政府警察局
    竹東分局寶山分駐所員警葛繼勝於檢察官偵查時證述明確（
    見臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字第1594號卷第4-5 頁
    ），爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告甲○○年富力盛，不思以正當方式取得財物
    ，竟貪圖私慾而竊取被害人財物，造成被害人之損失，並危
    害社會治安及民眾財產安全，惟念其犯後自首犯罪，坦承犯
    行，深表悔意，態度尚佳，犯罪手段平和，兼衡其素行、犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨衡酌檢察官具
    體求刑之範圍等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  (一)依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達10日內，以書狀敘述理由，向
    本院提出上訴（須附繕本）；上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
六、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
