【裁判字號】    99,補,373
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第373號
原      告  甲○○
被      告  苗栗縣警察局竹南分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，原告應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告訴之聲明第2 項若原告所有之車輛經回復原狀者
    ，則原告所受客觀上利益數額為何（以新台幣計算），或原
    告車輛因回復原狀可得回復之交易價值數額為何？
二、蓋因原告起訴未據繳納裁判費，且原告訴之聲明第2 項未載
    明原告所有之車輛經回復原狀，所受客觀上之利益數額及其
    可得回復之交易價額為何？使本院無法核定訴訟標的價額，
    以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日
    內查報前述一之事項，並依查報後之價額與原告訴之聲明第
    1 項請求相對人給付65,000元之損害賠償合計後依民事訴訟
    法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（
    未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納
    17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000 元；其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
