【裁判字號】    99,易,475
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第475號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1746號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改行簡式審判程序，
判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例、詐欺等案件，分
    別經本院以94年度易字第398 號判決判處有期徒刑1 年2 月
    、95年度易字第790 號判決判處有期徒刑1 年、95年度訴字
    第577 號判決判處有期徒刑1 年、96年度苗簡字第172 號判
    決判處有期徒刑6 月、96年度訴字第258 號判決判處有期徒
    刑10月，及臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第2724號
    判決判處應執行有期徒刑2 年6 月確定，嗣經減刑並定應執
    行刑為有期徒刑3 年2 月又15日，於民國98年8 月27日縮刑
    期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知警惕，於99年1 月11日上午8 時許，在其位
    於苗栗縣苗栗市水源里陽明山莊130 號5 樓之9 租屋處外，
    透過友人乙○○向丙○○借用車輛代步，其見丙○○所出借
    之車牌號碼7325-ND 號自用小客車（丁○○所管領，於99年
    1 月10日晚間10時至11時許間，在臺中縣東勢鎮○○里○○鄰
    ○○街98號前失竊）之左前車門鎖及方向盤上之電門鎖均遭
    毀損，可預見丙○○出借之該車輛有可能係他人遭竊或來路
    不明之贓物，竟基於縱若該車輛係他人失竊之贓物，仍不違
    背其本意之收受贓物不確定故意，自丙○○處收受該車輛充
    作代步工具使用。嗣丁○○發覺該車失竊，並報警處理，經
    警於99年1 月12日上午10時許，在苗栗縣苗栗市○○里○○
    街150 號前查獲該車，始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，並經證人即被害人丁○○於警詢中證述明確，且有贓物
    認領保管單、內政部警政署刑事警察局99年2 月22日行紋字
    第0990022756號鑑定書各1 份，及失竊汽車及採集指紋相片
    共12張暨丁○○提出之汽車維修統一發票、結帳試算表影本
    各1 紙在卷足憑，堪見被告上開供述，核與事實相符。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告前有如事實欄(一)所述之犯罪科刑及執行情形，於98年
    8 月27日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告貪圖代步之方便，而收受來路不明之贓物，不惟助長他
    人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所
    為誠屬不該，惟犯後坦承犯行，態度良好，所收受之贓物，
    業已發還被害人保管，兼衡其犯罪動機、目的、持有贓物期
    間甚短，該部車輛係友人所交付，警戒心較低，犯罪情節較
    輕、犯罪後態度及檢察官具體求刑之範圍等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
