【裁判字號】    99,苗智簡,4
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗智簡字第4號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作權，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91第1 項之擅自以重製
    方法侵害他人之著作財產權罪、第92條之擅自以公開傳輸之
    方法侵害他人著作財產權罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨可資參照）。是
    本件被告重製及公開傳輸之行為，應評價認係包括一罪之集
    合犯，各僅論以一罪。此外，被告係基於一個犯罪決意，下
    載重製前揭視聽製作檔案後，再將之上傳重製於其向GOGOBO
    X 所申請之電子儲存空間內，建立檔案，供不特網友點選下
    載或公開傳輸，則被告所為公開傳輸及重製之行為，著手階
    段同一，可評價為想像競合犯，應從一情節較重之著作權法
    第92條擅自公開傳輸罪。
三、爰審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅自以重製及公開傳輸
    之方式侵害他人侵害智慧財產權，亦嚴重破壞國家之國際視
    聽及形象，惟念其犯行時間短暫、犯罪情節尚屬輕微、且犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）著作權法第91條第1 項、第92條。
（三）刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官   周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
