【裁判字號】    99,財管,6
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度財管字第6號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
被 繼 承人  乙○○    最後住.
相  對  人  朱榮發
列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任相對人朱榮發（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，住苗栗縣公館鄉館南村7 鄰館南197 號）為被
繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起1 年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼
承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸
屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
   理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國○○年○ 月○○日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，87年5 月1 日死亡，
    生前住苗栗縣大湖鄉靜湖村11鄰社寮角3 號）曾於82年12月
    24日向聲請人貸款新台幣（下同）1 千7 百萬元整，被繼承
    人僅繳納部分本金及利息，即未再依約還款，目前尚餘8,96
    9,108 元未獲清償，惟被繼承人乙○○業於87年5 月1 日死
    亡，其第三順位繼承人均已聲明拋棄繼承，第二、第四順位
    之繼承人則已死亡，是否仍有應為繼承之人不明，其親屬會
    議亦未於1 個月內選定遺產管理人，致聲請人之債權無法行
    使；為確保聲請人之權益，爰依民法第1178條第2 項規定，
    聲請為被繼承人指定遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序
    繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準
    用關於無人承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2
    項、第1176條第6 項分別定有明文。又按法院選任或改任財
    產管理人時，應訊問利害關係人意見，非訟事件法第112 條
    定有明文。
三、經查，聲請人所陳上開事實，業據其提出被繼承人之除戶戶
    籍謄本、台灣台中地方法院債權憑證影本、本院99年3 月3
    日苗院源家字第05294 號函文影本等件為證，足認聲請人以
    利害關係人身分聲請本院指定遺產管理人，為有理由，應予
    准許。
四、另考量被繼承人乙○○已離婚、子女則已出養而無繼承權，
    兄弟姊妹皆已拋棄繼承，未必得以善盡遺產管理人之注意義
    務，難求積極、有效管理遺產。嗣經聲請人陳報推派朱榮發
    地政士（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住苗栗縣公館鄉
    館南村7 鄰館南197 號）為被繼承人乙○○之遺產管理人，
    經其提出朱榮發之同意書及苗栗縣地政士開業執照影本等件
    為證，茲審酌地政士學有專精，持有具高度公信力之專門職
    業技術執照，對於遺產管理事件應較熟稔，較能積極有效地
    發揮遺產之最大效益，可避免被繼承人之拋棄繼承人擔任遺
    產管理人卻相應不理，導致債權人之債權追索困難之缺失，
    爰指定相對人朱榮發為被繼承人乙○○之遺產管理人。
五、聲請人雖未聲請准為承認繼承之公示催告，本院併依民法第
    1178條第2 項規定，基於職權為主文第2 項之諭知，以求早
    日清算遺產之債權債務。
六、另依民法第548 條規定，受任人應受報酬者，除契約另有訂
    定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末後，不得請求給
    付。遺產管理人管理被繼承人之遺產，係屬於委任契約之法
    律關係，依上開規定，遺產管理人受委任之事務尚未處理完
    畢，依委任報酬後付之原則，尚不得請求報酬，待日後遺產
    管理之事務處理完畢，履行報告義務後，遺產管理人得再就
    勞務付出之程度請求相當之報酬金額，附此敘明。
七、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99     年    6   月     29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
