【裁判字號】    99,撤緩,31
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯行使偽造私文書案件（本院98年度苗簡字
第715 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲丁字第318 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯行使偽造私文書案件，經
    臺灣苗栗地方法院以98年度苗簡字第715 號刑事簡易判決（
    偵查案號：臺灣苗栗地方法院檢察署98年偵字第3802號）判
    處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於98年10月22日確定在案；乃
    於緩刑期前即97年10月6 日更犯偽造文書罪，經臺灣苗栗地
    方法院於99年3 月16日以98年度苗簡字第1064號刑事簡易判
    決判處有期徒刑4 月，於99年4 月30日確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要；核該受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑
    之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條規
    定甚明。次按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告；前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內
    為之，刑法第75條第2 項、第75條之1 第1 項第1 款及第2
    項分別定有明文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第
    75條之1 第1 項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦
    予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供
    作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應
    依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要。
三、本院98年度苗簡字第1064號刑事簡易判決係於99年4 月30日
    確定，此有上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，而聲請人係於99年6 月3 日向本院提出本件聲
    請，亦有卷附聲請書上本院收文章戳可憑。又受刑人於聲請
    人為本件聲請時之住所地在苗栗縣公館鄉五谷村3 鄰五谷10
    7 之24號，復有其個人基本資料查詢結果1 紙附卷可參，是
    本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究，先予敘明。
四、經查
（一）受刑人甲○○前因犯行使偽造私文書案件（下稱前案），
      經本院以98年度苗簡字第715 號刑事簡易判決（偵查案號
      ：臺灣苗栗地方法院檢察署98年偵字第3802號）判處有期
      徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑
      2 年，於98年10月22日確定在案；乃於緩刑期前即97年10
      月6 日更犯行使偽造私文書罪，經本院於99年3 月16日以
      98年度苗簡字第1064號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，
      如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，於99年4 月30日
      確定等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各1 份在卷足佐，是受刑人係於緩刑期前故意犯他罪，而
      在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定，至堪認定。
（二）本院審酌受刑人所犯前後2 案罪質相同，皆係受刑人於遠
      傳電信股份有限公司行動電話/ 第三代行動電話服務申請
      書、行動電話號碼可攜服務申請書申請者簽名欄內偽簽被
      害人之署名，轉交電話行銷公司人員申辦行動電話門號，
      致使遠傳公司核發交付受刑人行動電話門號SIM 卡並行使
      之，足生損害於被害人及遠傳公司關於提供行動電話服務
      之正確性，受刑人因而得以免繳行動電話費及相關違約金
      之不法利益，紊亂社會正常交易秩序。且前後2 案犯罪時
      間接近，顯見受刑人法治觀念薄弱，自身反省能力不足，
      原前案以受刑人「經此偵審程序後，當知所警惕，信無再
      犯之虞」而予以宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行
      刑罰之必要。故本件與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規
      定相符，聲請人之聲請核屬允當，應予准許，爰裁定撤銷
      受刑人緩刑之宣告。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
