【裁判字號】    99,苗簡,585
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第585號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第493 號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認
宜改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實前科部分補充更正記載「甲○○前於民國95
    、96年間，先後因竊盜及毒品案件，經法院分別判處有期徒
    刑4 月、4 月，應執行有期徒刑7 月，嗣經裁定減為有期徒
    刑2 月、2 月，應執行有期徒刑3 月確定，於96年7 月15日
    縮短刑期執行完畢。」及證據部分補充記載「被告於本院之
    自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒，又執行徒刑後，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後終能
    坦承犯行之態度，併參酌被告年事已高、生活狀況、智識程
    度、施用毒品侵害個人身心健康，影響家庭、社會、國家所
    生之危害及被告患有糖尿病併多重併發症、高血壓性心臟病
    、心臟衰竭、消化性潰瘍等疾病，此有重光醫院99年4 月30
    日診斷證明書乙紙附卷可證（見本院易字卷第19頁），其身
    體狀況不佳，亟需就醫治病等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    又扣案之玻璃頭吸食器1 個，並非被告所有供本件犯罪所用
    之物，業據被告於本院審理時供明在卷（見本院易字卷第13
    頁背面），且非違禁物，爰不依法宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無誤。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第493號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街6
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國90年間，因施用毒品案件，經法院裁定送執
    行觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向後，由本署檢察官以90
    年度毒偵字第540 號案件為不起訴處分。又於96年間，再因
    施用毒品案件，經法院判決有期徒刑4 月並依法減為有期徒
    刑2月後，於同年7月16日執行完畢，猶不知悔改。另基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於99年3 月11日晚上，在其
    位在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街6號3樓住處，施用安非
    他命1 次。嗣經警於同月12日，持搜索票前往上址搜扣得甲
    ○○所有之安非他命吸食器玻璃頭1 個，而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，而其經採集之尿
    液送驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液報告在卷
    可稽，復有被告所有之吸食器玻璃頭1 個扣案可佐。事證明
    確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之罪嫌。至扣案之玻璃頭1個，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
