【裁判字號】    99,易,631
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第631號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第65號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○曾於民國93
    年間，因重利等案件，經法院判決應執行有期徒刑10月，而
    於95年6 月14日以易科罰金執行完畢，猶不知悔改。其係告
    訴人甲○○之前夫，其2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1
    款所定之家庭成員關係。緣於98年10月22日20時50分許，在
    苗栗市○○里○○鄰○○街11號之住處，其2 人因細故發生爭
    執，詎被告竟基於傷害他人身體之犯意，徒手掌摑告訴人臉
    部，致其受有左耳膜出血之傷害。因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人係犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回告訴，有調解紀
    錄表及99年6 月25日訊問筆錄各1 份在卷可參，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官    周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
