【裁判字號】    99,交易,134
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第134號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第784 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國98年
    12 月25 日6 時48分許，駕駛車牌號碼5753-RV 號自用小客
    車，在苗栗縣竹南鎮○○里○○路○段586 號前，由原停車
    狀態啟動車輛，由南往北向路邊起步行駛，欲駛入車道，原
    應注意讓車道上行進中之車輛先行，及注意前後左右有無障
    礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛、行人先通行，竟未注
    意讓車道上行進中之車輛先行，而貿然駛入車道上，適有告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼QK3-783 號輕型機車，沿龍山路二
    段由南往北方向行駛，於途經上址路段時，亦未充分注意車
    前狀況且因煞車閃避操控失當，而自行倒地，造成告訴人受
    有左手、左膝挫擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤
    回告訴，有苗栗縣竹南鎮調解委員會調解書1 份在卷可參，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官   周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
