【裁判字號】    99,易,510
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第510號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第444 號、99年度
偵字第2020號），本院於中華民國99年6 月29日下午4 時許，在
本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又攜帶兇器竊盜，累
    犯，處有期徒刑壹年伍月；扣案之手套壹雙、螺絲起子參支
    均沒收。應執行有期徒刑壹年捌月；扣案之手套壹雙、螺絲
    起子參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○曾因竊盜案件，經台灣台東地方法院於民國96年5
      月22日以95年度易字第295 號判決，判處有期徒刑10月，
      於96年6 月11日確定，嗣經減刑為有期徒刑5 月，於97年
      4 月10日易科罰金執行完畢（構成累犯）。不知悔改，復
      有下列竊盜之犯行：
 （1）丁○○意圖為自己不法之所有，於98年11月30日下午4 時
      55分許，駕駛向符麗珍（由檢察官另為不起訴處分）借來
      之車號3995-RV 號自用小客車，至苗栗縣三灣鄉大坪村7
      鄰下雙坑6 號黃阿發住處前空地停放後，潛入黃阿發住處
      房間內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○所有
      之古硬幣約1 台斤重、戒指1 枚、手錶2 只，得手後欲離
      開現場時，為乙○○之姪女黃慧敏撞見，丁○○立即駕車
      逃逸，惟仍為黃慧敏之姑母黃茶英記下車號報警，苗栗縣
      警察局頭份分局大河派出所員警根據車號循線查獲上情（
      99年度偵字第2020號偵查卷部分） 。
 （2）丁○○於98年12月4 日上午10時30分許，乘坐其友人陳秋
      燕駕駛之車號8428-VY 號自用小客車，途經新竹縣北埔鄉
      北埔村6 鄰南興街85號甲○○○住處前，看見貼有遙控器
      拷貝之廣告，陳秋燕遂下車向甲○○○聲稱欲拷貝遙控器
      ，丁○○則下車購物，甲○○○向陳秋燕表示伊子的拷貝
      遙控器店不好找，便乘坐陳秋燕車輛一同前往新竹縣北埔
      鄉水祭村其子所開設之拷貝店，丁○○返回原處未見到陳
      秋燕，竟萌生意圖為自己不法所有之竊盜犯意，攜帶其所
      有之手套1 雙及在客觀上可供兇器使用之螺絲起子3 支，
      潛入甲○○○上開住處內，竊取北埔郵局存摺2 本、北埔
      農會存摺2 本、渣打銀行證券存摺2 本、珍珠項鍊1 條、
      男用黃金戒指1 枚、手錶4 只、女用皮包5 只、現金新臺
      幣10840 元、飾品10個、古幣133 個、人民幣1345元、日
      幣4500元等財物得手，適甲○○○、陳秋燕因遙控器無法
      拷貝折回，甲○○○回家後，撞見丁○○從其臥房出來，
      甲○○○高喊「有小偷」，於同日上午10時35分許，丁○
      ○逃至新竹縣北埔鄉○○村○○路與城門街口，仍為新竹
      縣政府警察局竹東分局北埔分駐所員警與民眾合力逮捕，
      警方並當場扣得丁○○所有行竊之工具手套1 雙、螺絲起
      子3 支（台灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第9058號偵
      查卷、台灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字第444 號偵查
      卷部分）。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴，及新竹縣政府警察局竹東分局報請臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察
      長核轉台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
