【裁判字號】    99,易,444
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第444號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
528 號），本院於中華民國99年6 月29日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品之傾向，改送強制戒治，於民國89年10月15日戒
      治期滿執行完畢，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於89
      年10月31日以89年度戒毒偵字第63號為不起訴處分確定。
      惟上述強制戒治未收實效，甲○○於上述強制戒治執行完
      畢後5 年內，因再犯施用第2 級毒品案件，經本院於95年
      6 月30日以95年度苗簡字第530 號判決，判處有期徒刑6
      月並確定；再與另犯攜帶兇器竊盜罪、連續施用第1 級毒
      品罪、攜帶兇器竊盜罪、竊盜罪、施用第2 級毒品罪所判
      處之有期徒刑1 年4 月、7 月、1 年、6 月、7 月，分別
      減為有期徒刑3 月、8 月、3 月15日、6 月、3 月、3 月
      15日，並定其應執行刑為有期徒刑2 年，於97年9 月19日
      假釋出監，假釋期間並付保護管束，於97年12月1 日假釋
      期滿未被撤銷，視為執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知
      悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99
      年3 月12日晚上8 時許，在其苗栗縣公館鄉福星村2 鄰福
      星50號住處，以將甲基安非他命置於錫箔紙（未扣案）上
      ，用打火機（未扣案）點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第
      2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵
      查隊員警，於99年3 月13日上午11時20分許，通知毒品通
      緝犯甲○○到分局接受調查，甲○○在警方尚未發覺前，
      主動向警方供出其有施用甲基安非他命之犯行而自首，並
      同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命
      陽性反應。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、附記事項：
    按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係強制
    戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強制戒治期滿執
    行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及法院
    追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
