【裁判字號】    99,訴緝,19
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度訴緝字第19號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1164號），本院於中華民國99年6 月29日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又持有第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑貳月；扣案之海洛因壹包（驗
    餘淨重零點零參參公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹
    月；扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零參參公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因贓物案件，經本院於民國96年7 月4 日以96年
      度易字第418 號判決，判處有期徒刑3 月並確定，嗣經減
      刑為有期徒刑1 月15日，於97年3 月10日易科罰金執行完
      畢（構成累犯）。甲○○又曾因施用毒品案件，經送觀察
      、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改送強制戒治，於
      97年3 月13日戒治期滿出所，由臺灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官於97年3 月19日以97年度戒毒偵字第17號為不起訴
      處分確定。詎上開強制戒治未收其實效，甲○○於上開強
      制戒治期滿執行完畢後5 年內，復有下列施用或持有毒品
      之犯行：
 （1）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年9 月10
      日（起訴書誤載11日）下午5 至6 時許，在苗栗縣竹南鎮
      ○○路某處自小客車上，以針筒（未扣案）注射之方式，
      施用第1 級毒品海洛因1 次。
 （2）甲○○另基於持有第1 級毒品海洛因之犯意，於98年9 月
      11日下午3 時30分許，在苗栗縣竹南鎮○○路1651巷18號
      ，向鄒志生（由檢察官另案偵辦）以新臺幣1 千元之代價
      ，購得第1 級毒品海洛因1 小包（送驗前淨重0.039 公克
      ，驗餘淨重0.033公克）後，即非法持有之。
 （3）嗣苗栗縣警察局大湖分局偵查隊員警持搜索票，於98年9
      月11日下午3 時30分許，至苗栗縣竹南鎮○○路1651巷18
      號準備搜索時，適甲○○從屋內走出，甲○○見警出現一
      時驚慌，將甫向鄒志生購得之上開海洛因1 包丟棄地上，
      仍為警方發現予以扣案，甲○○除向警方坦承其有施用海
      洛因之犯行外，並向警方供出該包海洛因係購自鄒志生，
      至警方徵得甲○○之同意後，對其採尿送驗結果，其尿液
      確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應。
（二）案經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官指揮苗栗縣警察局大
      湖分局調查後報請該署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第11條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
