【裁判字號】    99,訴,370
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第370號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1541號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪，累犯，處有期
徒刑陸月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與證據名稱與檢察官起訴書均相同，茲引用如
    附件，並於證據名稱部分，增列被告於審判中之自白。
二、附記事項：
（一）毒品危害防制條例之轉讓第二級毒品罪與藥事法之轉讓禁
      藥罪，兩者因中央衛生主管機關將第二級毒品安非他命公
      告為禁藥，而於行為人轉讓第二級毒品安非他命時，具有
      法規競合關係。因藥事法為後法且為重法，故兩者競合時
      ，應適用藥事法論處（最高法院97年度台非字第397 號判
      決參照）。惟比較兩者之法定刑度，前者有法定最低有期
      徒刑刑度為6 月以上之限制，後者則無（即回歸刑法第33
      條，以有期徒刑2 月為最低度刑）。兩者競合時，如適用
      藥事法論處，卻處以低於6 月有期徒刑，其結果反比依轉
      讓第二級毒品罪獲得更輕刑度，即有失法理之平。故解釋
      上應認兩者發生競合時，雖依轉讓禁藥罪論處，但在量刑
      上，仍應受轉讓第二級毒品罪最低有期徒刑刑度之限制。
      惟此項限制，係因法理解釋而生，而非法律本身之限制，
      如遇有犯罪情狀顯可憫恕之情形時，得於說明理由後，逕
      為低於6 月有期徒刑之量刑，無庸再引用刑法第59條為依
      據（但法理上仍與轉讓第二級毒品罪適用刑法第59條相同
      ，故不得低於有期徒刑3 月）。
（二）本件被告有累犯應加重其刑之情形，又依前開說明，其量
      刑本應為有徒期徒刑6 月以上，經累犯加重後，自應量處
      超過6 月之有期徒刑。惟本件被告所為轉讓犯行，其轉讓
      之數量極少（僅係施用後殘餘在吸食器內之剩餘安非他命
      ），犯後即坦承犯行，頗有悔改誠意，如為超過有期徒刑
      之處刑6 月，實嫌過重，故仍量處如主文所示之刑。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條，其中因犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴
    書相同，並依法予引用。另附記事項因有必要，特別予以記
    載如上。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
（二）藥事法第83條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附記本件論罪科刑之法條
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新台幣
500 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
