【裁判字號】    99,家聲,67
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請准予變賣遺產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度家聲字第67號
聲  請  人  李文傑律師
被 繼 承人  甲○○    最後住.
上列聲請人聲請准予變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號），於民國97年12月28日
    死亡，死後遺有土地、汽車及股票，聲請人為被繼承人之指
    定遺產管理人，前已聲請鈞院以98年度家催字第56號案件，
    對其債權人及受遺贈人為公示催告，而被繼承人之不動產部
    分，目前分別由債權人王邱桂蘭及苗栗縣政府稅務局聲請鈞
    院強制執行等相關程序，另被繼承人之車輛及股票部分，債
    權人考量拍賣程序繁瑣而不願為之，聲請人因需進行遺產管
    理清償被繼承人之債務，有對該遺留之動產汽車（車號LT-9
    229 號）及股票作處分之必要，聲請本院准予變賣被繼承人
    之上開汽車及股票等語。
二、經查，本院依職權調閱本院98年度家催字第56號公示催告案
    件，該案件於98年10月6 日裁定被繼承人之債權人及受遺贈
    人，應自公示催告最後登載新聞紙之日起1 年內，報明債權
    及為願受遺贈與否之聲明等內容，並經聲請人於98年10月15
    日登報，是以上開公示催告期間迄今尚未屆滿，聲請人於公
    示催告期間未屆滿前，聲請變賣相對人遺產，於法不合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                   家事庭 法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                          書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
