【裁判字號】    99,訴,964
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第964號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年6 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國98年11月14日8時45分駕駛車號527-E
    J營業小客車行經路口，遭被告5720-TM小客車碰撞，致原告
    之營業小客車毀損，經修理後支出新臺幣（下同）511,250
    元，另原告於該車修理期間計25日無法營業，受有相當於營
    業收入4萬元之損害，二者共計551,250元，應由被告賠償原
    告。原告的車子是靠行瑞，我們有發存證信函給被告。肇
    事者的駕駛是二十多歲的人，其他的原告沒有注意看。開車
    的人不是被告，另有其人。原告報案以後被告才出現在現場
    。事發當時原告沒有受傷。爰依侵權行為損害賠償之法律關
    係，提起本訴等語。併為聲明：被告應給付原告551,250元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
二、被告則以：被告車子（車號5720-TM小客車）是98年11月12
    日租給別人，應向肇事者請求賠償。本件事故是98年11月14
    日發生的。99年1月25日有收到原告612號存證信函。但是發
    生車禍的不是被告，所以不用賠。警察通知被告說有車禍，
    被告才到現場。向被告租車的人是陳秉豐，被告有到他住處
    找他，有找到他媽媽，但是沒有找到他本人，但是被告有電
    話（0000000000）跟他聯絡，他有承認車子有發生車禍，但
    他說是將車子交給朋友開才發生車禍，被告有請他賠被告車
    子的損失，被告的車子修理九萬多元，但是他沒有賠被告等
    語，資為抗辯。併為答辯聲明：原告之訴駁回。
三、兩造均不爭執之事實：
  (一)原告於98年11月14日8時45分駕駛車號527-E J營業小客車行
    經路口，遭被告所有5720-TM小客車碰撞，致原告之營業小
    客車毀損。
  (二)被告所有之車號5720-TM小客車係於98年11 月12日23時30分
    許出租予訴外人陳秉豐使用，並非由被告駕駛該車而與原告
    所駕駛之車號527-E J營業小客車發生碰撞，且原告所駕駛
    之車號527-E J營業小客車係靠行訴外人瑞交通企業有限
    公司（下稱瑞公司），而登記為瑞公司所有。
四、經查：
  (一)原告於98年11月14日8時45分駕駛車號527-E J營業小客車行
    經路口，遭被告所有5720-TM小客車碰撞，致原告之營業小
    客車毀損。被告所有之車號5720-TM小客車係於98年11月12
    日23時30分許出租予陳秉豐使用，並非由被告駕駛該車而與
    原告所駕駛之車號527-E J營業小客車發生碰撞，且原告所
    駕駛之車號527-E J營業小客車係靠行瑞公司，而登記為
    瑞公司所有之事實，為兩造所不爭執，並有登記聯單、第
    612 號存證信函及回執、估價單、臺北縣政府警察局海山分
    局99年3月11日及所附之肇資料、行車執照、陳秉豐之國民
    身分證、駕駛執照、汽車租賃契約書（見本院板橋簡易庭99
    年度司板調字第32號卷第6至18頁、第28至40頁、第44頁、
    本院卷第12至13頁）附卷可稽，堪信屬實。
  (二)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」，民法第184條第1項前段定有明文。又損害賠償之債
    ，以有損害之發生及有責任原因之事實，並二者之間有相當
    因果關係為其成立要件（最高法院30年上字第18號判例意旨
    參照）。次按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告
    負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為
    真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚
    有疵累，亦應駁回原告之請求。又請求履行債務之訴，除被
    告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其
    主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告
    於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原
    則（最高法院17年上字第917號、43年臺上字第377號判例意
    旨參照）。被告所有之車號5720-TM小客車係於98年11月12
    日23時30分許出租予陳秉豐使用，並非由被告駕駛該車而與
    原告所駕駛之車號527-E J營業小客車發生碰撞等情，已如
    前述，足見被告並非本件車禍肇事之當事人，顯無原告所稱
    之「過失侵權行為」，原告自不得據以向被告請求損害賠償
    ，是原告請求被告就車號527-E J 營業小客車因本件車禍肇
    事所生之修理費用及於該車修理期間無法營業之損害予以賠
    償，即屬無據，洵無足取。
五、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付
    如訴之聲明所示，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證，經本
    院審酌後，認對於判決結果均無影響，爰不一一論述，併此
    指明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
