【裁判字號】    99,司拍,371
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第371號
聲  請  人  光億實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人達興光學股份有限公司就拍賣抵押物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國89年8 月28日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣5,000,000 元，依法登記在案。茲相對人對聲請人負
    債4,000,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵
    押物。
二、本件拍賣抵押物事件，經本院於99年5 月24日通知命聲請人
    於5 日內補正債權證明文件，聲請人已於99年6 月7 日收受
    該通知，有送達證書附卷可稽，雖聲請人於99年6 月10日之
    陳報狀陳明，由相對人於台北市中山區調解委員會之調解筆
    錄所陳述之事實，承認有借貸之事實，爰提出該調解書影本
    作為債權證明文件。惟民事訴訟法第422 絛規定︰「調解程
    序中，調解委員或法官所為之勸導及當事人所為之陳述或讓
    步，於調解不成立後之本案訴訟，不採為裁判之基礎。」參
    酌該條立法意旨，調解筆錄亦難作為債權之證明文件。本件
    聲請人迄未提出其他債權證明文件，其未盡釋明債權存在之
    責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
