【裁判字號】    99,聲,2969
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲字第2969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第373號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（下同）5,000 元，由具保人丙○○出具現金保證後釋
    放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條
    第1 項之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、查受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官命具保，由具保人丙○○繳納
    保證金5,000 元後，已將被告釋放。嗣該案業經本院以99
    年度訴字第559 號判處有期徒刑1 年2 月確定後，聲請人依
    受刑人住所傳喚、拘提受刑人均未到案執行等情，有臺灣板
    橋地方法院檢察署刑保字第98005514號刑事保證金收據、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表各1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署執行傳票送達
    回證1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署拘票及拘提無著報告書
    各1 份在卷可證；參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同受
    刑人到案接受執行，仍未到案之事實，有臺灣板橋地方法院
    檢察署99年5 月4 日甲○慎戊99執字第5804號通知及送達證
    書2 份附卷為憑，足認被告確已於具保後逃匿無誤。茲檢察
    官聲請沒入前開具保人所繳納之保證金5,000 元，即無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
