【裁判字號】    99,訴,825
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第825號
原        告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○○○
訴訟代理人    甲○○
被        告  宏積精密工業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  乙○○
              戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年6月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾捌萬柒仟陸佰玖拾捌元，及自民
國96年7月30日起至清償日止，按年息12.88%計算之利息；並自
民國96年8月31日起至清償日止，逾期在6個月以內者按上開利率
10%，在6個月以上者，按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告宏積精密工業有限公司、丁○○均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被告乙○○、戊○○於言詞辯論期日到場，其2人就原告主
    張之訴訟標的均為認諾，惟依民事訴訟法第56條第1款後段
    之規定，此不利益之認諾行為，對於全體被告均不生效力，
    先此敘明。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告宏積精密工業有限公司於民國93年9月1
    日以其餘被告為連帶保證人，向原告合併存續前之花蓮區中
    小企業銀行借用新台幣（下同）計150萬元，約定按月分期
    清償，到期日為96年9月1日、利息、違約金之計算均如本判
    決主文所示。詎被告宏積精密工業有限公司僅繳息至96年7
    月29日，依兩造間授信約定書之約定，視為全部債務到期，
    原告屢經催討，均置之不理，尚有如本判決主文所示本利違
    約金迄未清償，為此提起本件訴訟，並求為判決如主文第1
    、2項所示。
二、被告方面：
（一）被告宏積精密工業有限公司、丁○○均未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
（二）其餘被告乙○○、戊○○於言詞辯論期日到場，惟其2人
      就原告主張之事實均不為爭執。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書為
    證，核屬相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付尚積欠之
    本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
