【裁判字號】    99,親,112
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度親字第112號
原      告  甲○○○○  ○○ .
訴訟代理人  陳方俞律師
            謝宏明律師
            劉汗曦律師
被      告  丙○○
            黃苡甄Aimee.
兼上一人之
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法，民事訴訟法第二十八條第一項
    定有明文。次按否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時
    住所地之法院管轄，民事訴訟法第五百八十九條定有明文。
    又訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第一條第一
    項前段亦有規定。
二、荷蘭籍之原告起訴主張：被告乙○○自原告受孕懷胎並生下
    被告Aimee Huang （經本院依職權查詢戶籍資料後，其中文
    姓名為黃苡甄），但因被告乙○○與其夫即被告丙○○有婚
    姻關係存在，致被告黃苡甄（Aimee Huang ）依法推定為被
    告丙○○之婚生子女。因被告黃苡甄（Aimee Huang ）與被
    告丙○○無真實血緣關係，而係原告的親生女兒，為保護被
    告黃苡甄（Aimee Huang ）之利益，原告提出本件訴訟請求
    確認被告丙○○與被告黃苡甄（Aimee Huang ）間親子關係
    不存在，並確認原告與被告黃苡甄（Aimee Huang ）間親子
    關係存在等語。
三、經查，本院依職權調閱被告三人之戶籍資料結果，被告三人
    目前均設籍在桃園縣中壢市○○路○段136 巷6 之1 號，且
    被告Aimee Huang 之中文姓名為黃苡甄，其出生日期為民國
    98年9 月14日，此有被告三人之戶籍資料查詢結果4 紙附卷
    可憑。
    本件訴訟性質，無論屬否認子女訴訟或確認親子關係訴訟，
    均因被告三人全住在桃園縣中壢市，依前揭法律規定，本院
    無管轄權，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        臺灣板橋地方法院家事法庭
                            法    官  黃  惠  瑛
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書 記 官  張  美  玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
