【裁判字號】    99,司執消債清,67
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第67號
聲  請  人  郭得利
即  債務人            樓
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  莊政文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
代  理  人  江姿嬅
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  許紜蓁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
     108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院99年度消債清字第39號民事裁定乙份
    附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所
    載及本院之調查，債務人名下無可供變價之財產，僅有以債
    務人為要保人投保南山人壽保險股份有限公司之人身保險契
    約兩份，南山人壽保險股份有限公司陳報之保單解約金合計
    為新台幣33,753元，惟該兩份保險契約均因債務人停繳保險
    費多年，處於按月自動墊繳保險費狀態，實際解約金將因持
    續墊繳而低於前述金額。再者，債務人配偶名下亦無任何財
    產。99年6月2日於本院所召開之清算事件債權人會議，最大
    債權人以外之債權人均表示無法擔任清算管理人，最大債權
    人中國信託商業銀行股份有限公司亦於99年6月4日函覆本院
    法擔任清算管理人，並請求終止清算程序。綜上，堪認本件
    債務人之財產應不敷清償財團費用、財團債務、法律行為經
    撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務、裁定開始清
    算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工資，爰依上開規
    定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
