【裁判字號】    99,司票,2388
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2388號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國99年5 月24日裁
    定命於5 日內補正，此項裁定已於99年5 月26日送達於聲請
    人，有送達證書在卷可證。聲請人逾期迄未補正，其聲請顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第26條第1 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
