【裁判字號】    99,簡,5489
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯電信法第五十六第一項之盜
用電信設備通信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件，本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。是核被告
    甲○○○ ○○○ ○○○所為，係犯刑法第337 條第1 項侵占遺失物罪
    及電信法第56條第1 項盜用電信設備通信罪。爰審酌被告之
    素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦
    承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    服勞役、易科罰金之折算標準，以資懲儆。末審酌被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，然犯後
    已坦認犯行，並與被害人和解，並賠償被害人所生損害完畢
    ，應有悔意，且被害人亦同意不予追究，本院認被告經此偵
    、審程序，當知警惕而無再犯之虞，本案所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前
    段、第第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3
年以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
