【裁判字號】    99,簡附民上,1
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被上訴人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列當事人間因毀損等附帶民事訴訟案件，上訴人不服本院中華
民國99年5 月19日第一審附帶民事訴訟判決（99年度簡附民字第
186 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。刑事附帶
    民事訴訟制度之立法理由，除為避免民、刑事裁判結果兩歧
    外，亦俾利用刑事訴訟調查所得之訴訟資料進行民事審判，
    以達訴訟經濟之目的。從而，提起附帶民事訴訟，以有刑事
    訴訟之存在為前提，刑事訴訟程序終結後，即無提起附帶民
    事訴訟之餘地，若果提起而經法院認為不合法予以駁回，雖
    經合法上訴，上級法院亦無從為實體上之審判，此與合法提
    起之附帶民事訴訟，經合法上訴，而法院僅應就附帶民事訴
    訟審判且可為實體上之審判者，迥不相同。是刑事訴訟程序
    終了後，提起附帶民事訴訟，法院認為原告之訴不合法，依
    刑事訴訟法第502 條第1 項規定判決予以駁回，原告合法提
    起上訴，上級法院刑事庭應認上訴為無理由，逕以判決駁回
    之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照）。
二、查本件被上訴人乙○○、甲○○被訴毀損等之刑事案件，業
    經本院於99年1 月26日以98年度簡字第10026 號刑事簡易判
    決判處罪刑，並分別於99年2 月22日、99年2 月23日確定乙
    節，有上開刑事簡易判決1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 份在卷可考。又上訴人係於上開刑事簡易判決後之99年
    2 月10日，始向本院提出本件附帶民事訴訟起訴狀，亦有該
    刑事附帶民事訴訟起訴狀上所蓋本院收狀戳記存卷可稽。上
    訴人於刑事訴訟程序終結後，始提起本件附帶民事訴訟，依
    上開說明，原告之訴自不合法。從而，原審駁回上訴人在第
    一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳
    詞上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第455 條之1 第1 項
、第3 項、第368 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                  法  官  林晏鵬
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
