【裁判字號】    99,簡,3749
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    99年度簡字第3749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點貳
伍肆捌公克）沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋壹個，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段應補充累犯前科：「甲○○前於民國96
      年間，因詐欺案件，經本院以96年度簡字第8383號判處有
      期徒刑3月，甫於97年4月8日易科罰金執行完畢。」
（二）證據部分補充：「臺北縣政府警察局中和第二分局移送毒
      品危害防制條例尿液檢體編號對照表1紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上
    開補充之徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告經觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，兼衡其犯罪動機、目的、生活狀況、犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案米黃色透明結晶（驗餘淨重0.2548公克），為本案查獲
    之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又扣
    案盛裝上開毒品之外包裝袋1 個，為被告所有供本案犯罪所
    用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
