【裁判字號】    99,訴,885
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第885號
原        告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙  ○
              丙○○
被        告  甲○○○○ ○○.
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年6月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹萬伍仟捌佰柒拾元角元，及自
民國99年4月22日起至清償日止，按年息5.2%計算之利息，並自
民國99年5月23日起至99年11月22日按上開利率10%、自民國99年
11月23日至清償日止按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告甲○○○○ ○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○○○於民
    國98年8月21日以被告丁○○為連帶保證人，向原告借用美
    金4萬5000元，約定到期日為99年8月21日、利息、違約金之
    計算均如本判決主文所示。詎甲○○○○ ○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○
    ○○○僅繳息至98年11月21日，依兩造間授信約定書第5條之約
    定，視為全部債務到期，原告發函通知被告履行清償，屢經
    催討，均置之不理，尚有如本判決主文所示本利違約金迄未
    清償，為此提起本件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書等為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付尚積欠之
    本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
