【裁判字號】    99,司促,26857
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第26857號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司大安分公司
法定代理人  巫培鴻
債  務  人  尹瑞雲
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹佰伍拾捌萬伍仟捌
    佰零玖元，及自民國九十九年三月十日起至清償日止，按年
    息百分之一．九一計算之利息，暨自民國九十九年三月十日
    起至清償日止逾壹佰捌拾天以上，按年息百分之二．○三五
    計算之利息，與其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付陸拾伍萬肆仟陸佰拾捌元，及自民
    國九十九年三月十日起至清償日止，按年息百分之二．四五
    五計算之利息，與其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
