【裁判字號】    99,聲更,6
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲更字第6號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定應執行
刑（99年度執聲字第1165號），本院於中華民國99年4 月12日以
99年度聲字第1760號裁定後，受刑人不服，提起抗告，經臺灣高
等法院發回更審（99年度抗字第518 號），本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。而所謂最後判決之法院，自以判決時為準，不問
    其判決確定之先後，最高法院85年度臺抗字第289 號裁定要
    旨參照。倘檢察官所聲請之法院非犯罪事實最後判決法院，
    該法院自無管轄權，法院即應從程序上駁回檢察官之聲請。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表所載違反毒品危害防制條例
    等案件，雖先後經如附表所載之法院判決確定在案，且有上
    開各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參。
    惟本件受刑人所犯各犯罪事實中之最後事實審判決日期係為
    附表編號6 及7 所載之98年4 月30日，而上開附表編號6及7
    所載案件分係臺灣新竹地方法院98年度審訴字第313 號判決
    及本院98年度易字第705 號判決。上開二判決雖同於98 年4
    月30日為宣判，惟查，本院98年度易字第705 號判決係於98
    年4 月30日上午11時宣判，此有上開判決宣判筆錄影本（見
    臺灣高等法院99年度抗字第518 號卷第65頁）在卷供參，而
    臺灣新竹地分法院98年度審訴字第313 號判決則係於同日下
    午4 時為宣判，此有上開判決之宣示判決筆錄（見臺灣板橋
    地方法院檢察署99年度執聲字第1165號執行卷宗第20至21頁
    ）及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表附卷可稽。是以，本
    件受刑人所犯該等案件最後判決之事實審法院乃為臺灣新竹
    地方法院，揆諸前揭條文規定及說明，本件定其應執行刑聲
    請事件之管轄權，顯屬如聲請書附表編號6 所示之臺灣新竹
    地方法院，是應由檢察官向臺灣新竹地方法院聲請之，本院
    依法並無管轄權，聲請人所為聲請，於法尚有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官 鄭凱文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
