【裁判字號】    99,重訴,189
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第189號
原      告    戊○○
              己○○
兼上2人共同
法定代理人    甲○○
被      告    丙○○
兼法定代理人  乙○○
              丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年5月26
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於99年5月28日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，又其假執行之聲請亦缺乏依據，均應予以駁回。
三、至原告雖曾具狀主張依犯罪被害人保護法第28條第1項規定
    ，得暫免繳納訴訟費用等語。惟查，原告固提出交通事故現
    場圖、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書等件為據，
    然並未提出其為因犯罪行為被害而得申請遺屬補償金之相關
    刑事判決證明，且經核原告起訴狀之內容，所請求之項目包
    括殯葬費用、撫養費用及精神慰撫金，而依犯罪被害人保護
    法第9條第1項、第2項所分別規定之補償項目及其最高金額
    之規定，就精神慰撫金部分之請求，亦不符合上述暫免繳納
    訴訟費用之要件，是所為暫免繳納訴訟費用之聲請，尚無從
    准許，原告就該部分之請求，自仍應依法繳納裁判費。另原
    告如欲聲請訴訟救助，則應另行聲請，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
