【裁判字號】    99,簡,2922
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第2922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王志楊
上列被告因家暴傷害等案件，本院於民國99年4 月30日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及正本當事人欄被告甲○○原名「王志揚
」，應更正為「王志楊」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內被告甲○○之原名原
    記載為「王志揚」，惟經調閱被告之個人基本資料查詢結果
    ，發現此部分記載有誤，因不影響於全案情節與判決本旨，
    茲更正為正確之「王志楊」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
