【裁判字號】    99,訴,901
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第901號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國99年6月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：兩造於民國於97年4月至8月間曾有生意
    往來，被告於97年8月上旬以擴展業務為由，向原告借款新
    台幣（下同）100萬元，原告鑑於被告先前信用良好，遂轉
    向訴外人蕭陽明調借現金109萬元（含利息）給予被告，並
    約定被告應開立支票4張：97年8月31日票款6萬元支付利息
    ；98年2月25日票款50萬元償還本金；98年2月28日票款3萬
    元支付利息；98年8月25日票款50萬元償還本金，然被告身
    上僅有發票人為其子吳冠旻之土城市農會空白支票2張，兩
    造即協議改為開立98年2月25日票款56萬元、98年8月25日票
    款53萬元之支票2張，詎上開支票竟分別於98年3月2日、同
    年8月27日遭退票。被告復於97年8月10日與原告共同向訴外
    人黃中洋借款100萬元（每人各借50萬元），並由原告簽發
    100萬元之新光銀行支票1張（票號UX0000000、約定98年8月
    10日兌現），經被告背書後交付黃中洋，嗣被告所交付上開
    支票退票，致原告所開立支票無法兌現，原告乃請求黃中洋
    寬限1年以贖回該支票，是被告共積欠原告借款159萬元未還
    ，爰依返還借款之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：被
    告應給付原告159萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之5計算之利息。
二、被告則以：兩造並不認識，被告從未與原告合夥，亦未曾向
    原告借款，本件實係兩造之子合夥所生債務糾紛等語置辯，
    並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張被告於97年8月上旬，向原告借款100萬元，原告遂
    轉向蕭陽明調借現金109萬元給予被告，被告復於97年8月10
    日與原告共同黃中洋借款100萬元（每人各借50萬元），經
    原告商請黃中洋同意寬限1年還款，被告共計應返還原告借
    款159萬元之事實，為被告所否認，並以前詞置辯。經查：
    原告就其主張之借款事實，固提出借據2紙為證（本院卷第7
    、8頁），惟上開借據係分別記載：「茲向台北市蕭陽明先
    生借取新台幣壹佰萬元，恐空口無憑，特立此據，並交代還
    款本息支票計肆張，立據人甲○○○」、「茲向高雄市黃中
    洋先生借支新台幣壹佰萬元正，恐空口無憑，特立此據，並
    附支票壹張可於中華民國玖拾捌年捌月拾日兌現，立據人乙
    ○○、甲○○○」等語，可見前者係被告向蕭陽明借款100
    萬元；後者係兩造共同向黃中洋借款100萬元，並非原告合
    計借款159萬元予被告，是被告抗辯伊未曾向原告借款，即
    屬有據，此外，原告復未能舉證證明被告確有向原告借款
    159萬元，其主張之借款事實即難信為真實。
四、綜上所述，原告依返還借款之法律關係，請求被告給付159
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息分之
    5計算之利息，為無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法，核與判
    決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
