【裁判字號】    99,訴,871
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第871號
原      告  乙○○
被      告  鎂雅有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國99年6月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬元，及自民國九十九年一月十二日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告之法定代理人甲○○於民國97年10月3
    日以其公司需用資金為由，向原告調借新台幣（下同）10萬
    元，復於97年11月3日復向原告調借90萬元，並稱會儘快於1
    、2個月內返還，原告信以為真乃依其要求陸續借款100萬元
    予被告，嗣被告僅於98年1月18日還款10萬元，其餘分文未
    償，原告屢經催討，被告均不理會，爰返還借款之法律關係
    提起本件訴訟等情。並聲明：被告應給付原告90萬元，及自
    支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息。
二、被告則以：原告與甲○○係情侶同居人關係，原告於97年5
    月至12月間大多居住在甲○○家中，與其共同經營被告公司
    ，原告以老闆自稱處理公司事務、作主使用金錢並趕走另兩
    位股東，期間一切食衣住行開銷費用亦均由甲○○及被告公
    司之資金支出，本件10萬元本票及90萬元匯款係甲○○被動
    接受原告給予之安家費，嗣於97年12月被告公司受金融海嘯
    影響，生意虧損，原告自98年1月起即不再到被告公司，而
    以1封傳真信告知甲○○分手，並於98年1月18日至被告公司
    強迫甲○○還錢，甲○○迫於威嚇並避免員工李明真過度驚
    嚇，即自銀行領出公司僅存資金10萬元交予原告，並在原告
    威嚇下分別於97年12月底及98年1月各書立100萬元及90萬元
    借據，是被告不曾向原告借錢，均係被動接受原告匯進之款
    項等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之上開借款事實，業據其提出與所述相符之貸款證
    明、臺灣銀行本票存根、匯款紀錄等件為證（本院訴字卷第
    15至17頁），被告雖不爭執曾收受原告交付之100萬元，惟
    否認係借款，並以前詞置辯。經查：被告公司法定代理人甲
    ○○於臺灣士林地方法院檢察署98年度他字第1407號偵查案
    件陳稱：「10萬元部分是原告拿1張臺灣銀行的本票給我，
    我說我不需要，他放在辦公室說如果我不兌現，他也領不出
    來，只好先存到我帳戶再轉到鎂雅公司，我說那算公司跟他
    借的，就寫了借據給他」、「（90萬元情形？）不是我主動
    要借的，是我助理發現帳戶內多了90萬元，我打電話問原告
    為何匯90萬元進來，問他為何有我帳號，原告說在垃圾桶撿
    到我們丟掉的帳號資料，他說看我的帳知道我跟同學借錢利
    息很重，叫我把錢還掉」、「（為何不把錢還給原告？）我
    接受原告建議，因為他很誠懇，當時沒有跟原告約定何時還
    錢，我問他要不要付他利息，他說哪有這種事，他是為了幫
    我，我說我不能不付他利息，我1個月給他1萬元，他說不要
    」等語（臺灣士林地檢98年度他字第1407號卷第40、41頁）
    ，參諸證人即被告公司秘書李明真於上開案件證稱：「（甲
    ○○向原告借款情形？）一開始是10萬元本票直接給甲○○
    ，我不知道，但甲○○對原告說不要這10萬元時我在場，原
    告說10萬已經跟銀行買了，錢拿不回來，甲○○就叫我去兌
    現」、「（90萬的事如何？）起先甲○○不知道這件事，是
    原告主動匯90萬到帳戶內，我刷簿子發現多了90萬，甲○○
    打電話問原告這件事，過幾天原告到公司時提起這件事，我
    在場，原告有說是從垃圾桶撿到帳號，直接匯錢。事後甲○
    ○覺得拿100萬不好，就付原告利息，叫我匯款，我匯了2次
    各1萬元」等語（同上卷第43頁），可見原告雖以無償幫助
    之意思（即要約），交付10萬元臺灣銀行本票及匯款90萬元
    予被告，惟甲○○未予接受（即承諾），並表示當作被告向
    原告借貸，且書立借據及匯付利息予原告，是甲○○既將原
    告之要約變更而為承諾，視為拒絕原要約而為新要約，因原
    告已收下被告簽立借據及匯付利息，即屬默示承諾之意思表
    示，自堪認兩造間已成立100萬元之借貸契約。
  (二)綜上所述，原告主張之上開事實，堪信為真實，被告所辯則
    無可取，本件被告所欠借款債務100萬元，已清償10萬元，
    其餘90萬元被告亦承諾於98年底前清償（本院訴字卷第15頁
    ），是原告請求被告返還借款90萬元並加計法定遲延利息，
    於法即無不合。
四、從而，原告依返還借款之法律關係，請求被告給付90萬元，
    及自支付命令送達翌日即99年1月12日起至清償日止，按年
    息分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
