【裁判字號】    99,訴,951
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第951號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  久國企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院於民國99年6
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告於被告久國企業有限公司之股東關係均不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算程序，
    此觀公司法第26條之1 規定準用同法第24條至第26條規定甚
    明。次按有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公
    司法第113條準用同法第79條定有明文。查本件被告久國企
    業有限公司，業經經濟部於民國96年6月29日以經授中字第
    0963502836號函廢止登記在案，有原告提出之被告公司變更
    登記事項卡影本附卷可稽。依上開規定，本件被告公司即應
    行清算程序，而被告公司之章程又別無其他規定，依法應以
    全體股東為該等公司之清算人。參酌卷附被告公司之變更登
    記事項卡所載，被告公司之董事為丙○○，現存股東則為原
    告2人。另按代表公司之股東，如為自己或他人與公司為買
    賣、借貸或其他法律行為時，不得同時為公司之代表，公司
    法第108條第4項準用同法第59條有明文規定。故本件列名為
    被告公司股東之原告，訴請確認其與被告公司間股東關係不
    存在，自應以其餘清算人即丙○○為被告公司之共同法定代
    理人，先此敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    其等於民國98年9月間接獲財政北區國稅局新莊稽徵所函知
    其為被告公司之清算人，始知其遭冒用為被告公司之股東，
    惟實際上其從未出資亦未同意為股東，且未曾參與被告公司
    之設立、股東會，其非清算人。然原告列名為股東在私法上
    之地位不明確，有權利受損及被追繳稅金之危險，顯有不安
    之狀態存在，爰依民事訴訟法第247條第1項規定提出本件訴
    訟等語。併聲明：請求確認被告與原告間股東關係不存在。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出財政北區國稅局中和稽徵
    所函、被告公司變更登記事項表為證，核屬相符，自堪信為
    真實。綜上，原告主張其等均不知亦未同意登記為被告公司
    之股東，為有理由，從而請求確認與被告間之股東關係不存
    在，即屬正當，均應予准許。
、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
