【裁判字號】    99,重訴,17
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度重訴字第17號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
選任辯護人  趙元昊律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○雖涉及毒品危害防制條例案件，
    惟在偵查、審理中均坦承犯行，並無湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞，且被告甲○○有固定住所，亦無逃
    亡之虞，希望能與執行前返家照顧家人，爰聲請具保停止羈
    押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，被告甲○○坦承犯行，並有起訴書證據清單所列各項事證
    為證，而就檢察官所提出之證據形式審查結果，可認具有表
    面可信之程度，且與被告甲○○之自白相符，足認被告甲○
    ○犯罪嫌疑重大，所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運
    輸第一級毒品罪，又係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且
    被告甲○○係於搭機返臺之際，於高雄國際機場為警拘提到
    案，有事實足認有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    認有羈押必要，於民國99年4 月29日執行羈押。而被告甲○
    ○經本院於審理時訊問後，認原羈押原因依然存在，不能因
    具保而消滅，且本院並非係以被告有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞為羈押理由，而係認被告甲○○除犯
    有重罪外，尚有事實足認有逃亡之虞，是辯護人上開所辯，
    顯有誤會。另辯護人辯稱：被告甲○○希望於執行前，先行
    返家照顧家人等語，核與刑事訴訟法第114 條所定之事由不
    符，聲請人以此為由聲請停止羈押，自難准許。再被告甲○
    ○之羈押原因仍然存在（已如前述），並不能因具保而消滅
    ，是辯護人聲請具保停止羈押被告甲○○，為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
