【裁判字號】    99,易,1882
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29457 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係姊弟，雙方具
    有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係，詎被告於
    民國98年10月9 日0 時30分許，在其位於臺北縣中和市○○
    路545 號之2 、4 樓住處，因細故與告訴人發生爭執，竟基
    於傷害人身體之犯意，徒手揮打告訴人臉部，致告訴人受有
    右側臉部及頸部紅腫，告訴人不甘受辱，旋驗傷並報警偵辦
    ，始查獲上情，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人因念姊弟情分，不忍被告殘疾貧困，又須
    扶養妻兒，無力負擔罰金，乃具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 份在卷可稽，尚祈被告能改過遷善，毋再因莽撞行事
    致蹈法網。本院揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
