【裁判字號】    99,家救,120
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第120號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  芷筠律師
上列聲請人因與丙○○間請求給付扶養費事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人起訴請求被告丙○○給付扶養費
    事件，本應於起訴時繳納訴訟費用，但聲請人生活困難，實
    無法支出該訴訟費用。再者，甲○○為丙○○之親生子女，
    為丙○○於甲○○出生時之林口長庚紀念醫院住院通知單所
    承認。據此，依民法第1114條第1 款，丙○○對於甲○○負
    有扶養義務，應支付甲○○之扶養費用，實屬明確，聲請人
    必有勝訴之望。為此聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，且非顯無勝訴之望者，依
    民事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此
    項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項、第284 條之規
    定，應提出能即時調查之證據以釋明之。是聲請訴訟救助須
    以當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝訴之望為要件。
    上開法條但書所謂「顯無勝訴之望」，係指聲請訴訟救助之
    當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本無獲得
    勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形（最高法院87年
    台抗字第660 號裁判意旨參照），亦即，當事人伸張或防衛
    權利之不能維持，現已灼然甚明者而言，此項法定要件旨在
    防救助辦法之濫用，如聲請訴訟救助之當事人顯無勝訴之望
    ，則雖經釋明其無支出訴訟費用之資力，或經出具有資力之
    人出具保證書代之，亦應駁回其聲請。
三、經查：關於聲請人起訴請求給付扶養費事件，業經本院99年
    度家訴字第115 號以原告起訴顯無理由判決駁回，故聲請人
    不符合前揭民事訴訟法第107 條規定之「非顯無勝訴之望」
    要件。故本件聲請訴訟救助，礙難准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
