【裁判字號】    99,簡,5469
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，共拾伍罪，
各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；
應執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑年。緩刑期間付保護管束，並應向檢察官所指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務。
    犯罪事實
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第12行：「以享短少
    繳交停車費共計470 元之利益」應補充為：「以享短少繳交
    停車費共計470 元之利益，足生損害於臺北縣政府交通局及
    停車費代收業者對於停車費收費管理之正確性」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變
    造私文書罪以及同法第339 條第2 項之詐欺得利罪。又被告
    變造私文書後復持以行使，其變造私文書之低度行為，應為
    其行使變造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。再被告於
    聲請簡易判決處刑書附表所示之時地，持變造之臺北縣政府
    停車繳費通知單加以行使，憑以短繳停車費，係分別以一行
    為而同時觸犯行使變造私文書罪及詐欺得利罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使變造私文書罪處斷
    。又被告先後15次於聲請簡易判決處刑書附表所示之時地行
    使變造私文書之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告因貪圖短繳停車費之不法利益，而行使變造之
    停車繳費通知單，足生損害於臺北縣政府交通局及停車費代
    收業者對於停車費收費管理之正確性；兼衡其犯罪之動機、
    手段、品行、智識程度、所短繳之停車費用共計僅有470 元
    ，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，用
    資儆懲。末查；被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。被告僅因
    一時失慮，致觸犯本件犯行，已深知悔悟，經此偵審教訓，
    已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不
    執行為適當，依法諭知緩刑3 年，以啟自新，並策來茲。又
    斟酌被告犯罪之情節，爰再依刑法第74條第2 項第5 款之規
    定，命被告應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供100 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款
    規定付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
