【裁判字號】    99,易,1213
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1213號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1048號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由
本院裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬自己所有之木頭椅，致生公共危險，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之打
火機壹個沒收
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度訴字第1805號判
    決判處有期徒刑6 月，嗣於民國97年4 月25日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，明知汽油、木頭椅均為易燃物，在瓦
    斯桶旁引火點燃木頭椅，四處竄燒之火花極有可能發生爆炸
    致生公共危險，竟基於放火燒燬自己所有物品之犯意，於98
    年11月28日晚上7 時50分許，在臺北縣蘆洲市○○○路○段
    72巷22號前，將其父親乙○○所有車牌號碼MAJ-113 號重型
    機車推倒，並將該重型機車油箱內之汽油倒出，再持其所有
    之打火機點燃香菸後，將香菸朝汽油潑灑處丟擲，導致該處
    起火燃燒，隨即將其所有之木頭椅丟入助燃，並將瓦斯桶搬
    移至燃燒之木頭椅旁，致生公共危險。嗣於同日晚上8 時30
    分許，員警據報後旋即趕赴現場處理，並扣得甲○○所有用
    以縱火之打火機1 個，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有現場照片
    17張在卷可稽，此外，復有打火機1 個扣案可資佐證，足認
    被告自白與事實相符，自可採為認定事實之依據，本件事證
    明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第175 條第2 項之放火燒燬住宅以外
    之自己所有物罪。又被告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、其行為所造
    成之危害程度，及於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之打火機1 個，係被告所有供其本件犯罪所用之物，業經
    被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第175 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
