【裁判字號】    99,聲,2896
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2896號
聲  請  人  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○、甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度重訴字
第17號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊係單親家庭，須扶養祖父母及被告與前妻
    所生之幼子，因經濟負擔過重，才挺而走險參加運毒，如今
    犯下如此重罪，實悔不當初，然伊已坦承犯行，並供出運毒
    主謀，請求准予返家安排祖父母及幼子之生活，爰聲請具保
    停止羈押等語。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，被告乙○○坦承犯行，並有起訴書證據清單所列各項事證
    為證，而就檢察官所提出之證據形式審查結果，可認具有表
    面可信之程度，且與被告乙○○之自白相符，足認被告乙○
    ○犯罪嫌疑重大，所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運
    輸第一級毒品罪，又係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且
    被告乙○○係於搭機返臺之際，於高雄國際機場為警拘提到
    案，有事實足認有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    認有羈押必要，於民國99年4 月29日執行羈押。而被告乙○
    ○經本院再次訊問後，認原羈押原因依然存在，不能因具保
    而消滅，至被告辯稱：希望能准予其先行返家照顧家人等語
    ，核與刑事訴訟法第114 條所定之事由不符，被告以此為由
    聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
