【裁判字號】    99,交易,467
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5856號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年12月4
    日13時56分許，騎乘車牌號碼AZQ-462 號重型機車，自臺北
    縣板橋市○○路往陽明街方向直行，行經臺北縣板橋市○○
    路15號前時，本應注意變換車道應禮讓直行車先行，在劃有
    分向限制線之路段，不得迴車或駛入來車之車道內，且依當
    時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意貿然自
    旁外側車道切換至內側車道分向雙黃線側，欲橫越設有雙黃
    線之該路段至對向車道，而與同行向後方原沿路中央直行，
    由告訴人甲○○所騎車牌號碼FUN-196 號重型機車發生碰撞
    ，致甲○○人車倒地，並受有右鎖骨遠端骨折、右第二肋骨
    骨折、雙手及雙腳挫擦傷等傷害，因認被告涉刑法第284 條
    第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，則依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人
    業就上開過失傷害之民事賠償調解成立，告訴人並已於99年
    6 月21日具狀撤回告訴，有卷附臺北縣板橋市調解委員會調
    解筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
