【裁判字號】    99,訴,942
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第942號
原      告  丙○○
被      告  朝笙有限公司
法定代理人  甲○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院於中華民國99
年6 月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；而公司經中
    央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前開法文之規定，公司
    法第24條、第25條及第26條之1 定有明文。本件被告公司經
    經濟部於民國96年3 月9 日以經授中字第0963476052號函廢
    止登記在案，有公司基本資料查詢明細1 紙在卷可考（見本
    院卷第23頁），惟被告公司迄今尚未選任清算人，依公司法
    第113 條準用同法第79條之規定，應以被告公司全體股東即
    甲○○、戊○○、丁○○、許文鋒及乙○○為清算人，並列
    為被告公司之法定代理人。然許文鋒為本件原告，基於訟爭
    對立性原則，自不應列為被告之法定代理人。又被告公司既
    尚未完成清算，其法人格即未消滅，自有當事人能力。綜上
    ，原告以甲○○、戊○○、丁○○及乙○○為被告公司之法
    定代理人，當屬合法。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告從未在被告公司任職，亦未投資過被告
    公司，惟於98年7 月14日突接獲財政部臺灣省北區國稅局臺
    北縣分局98年7 月8 日北區國稅北縣一字第0981041382號函
    ，要求原告至該分局說明欠稅情況，始知原告被登記為被告
    公司之股東。原告遭冒用登記為被告公司之股東，使原告之
    法律上地位有不安定之狀態存在，且此種不安之狀態，能以
    確認判決將之除去，爰起訴請求確認原告與被告之股東關係
    不存在等語。併為聲明：如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。又所謂
    即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，
    原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種
    不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52年
    臺上字第1240號判例參照）。本件原告主張其並非被告公司
    之股東，被告公司於未經其同意之情形下將其列為股東，則
    原告主張此種不安之狀態，自得以確認判決加以除去。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出財政部臺灣省北區國
    稅局臺北縣分局98年7 月8 日北區國稅北縣一字第09810413
    82號函、公司變更登記表及公司基本資料查詢明細等件為證
    ，而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原
    告之主張為真實。從而，原告訴請確認其與被告間之股東關
    係不存在，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
