【裁判字號】    99,聲,3137
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第384號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    ，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    以法院裁定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條
    第1 項分別定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以
    被告在逃匿中為其要件。再按刑事訴訟法第469 條第1 項規
    定，受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於
    執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人，
    得依第76條第1 款及第2 款之規定，逕行拘提，及依第84條
    之規定通緝之。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，並經檢察官拘提無著等情，固
    有送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、拘提
    暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2
    紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。惟查，被告籍設「臺北
    縣蘆洲市○○路122 號3 樓」，惟與配偶乙○○同住於「臺
    北縣三重市○○路○ 段33巷8 號2 樓」，有上開戶役政連結
    作業系統查詢資料2 件、甲○○於臺北縣三重市○○路○ 段
    33 巷8號2 樓，以同居人身分代乙○○收受臺灣板橋地方法
    院檢察署通知之送達證書1 紙在卷可稽。檢察官傳喚被告應
    於民國99年5 月31日上午10時0 分到案執行之傳票，依法送
    達上開戶籍地址，然卻未就與配偶同居之住所地部分為送達
    ；又縱被告於該住所地以同居人夫之身分，代具保人乙○○
    收受上開通知具保人通知或帶同被告於99年5 月11日到案執
    行之臺灣板橋地方法院檢察官通知，是被告應已知悉應到案
    執行之情事，卻未按時到案執行，檢察官對被告進行拘提，
    然僅就「臺北縣蘆洲市○○路122 號3 樓」被告戶籍地址進
    行拘提，對被告住所地「臺北縣三重市○○路○ 段33巷8 號
    2 樓」則未進行拘提，有99年度執聲沒字第384 號全卷可佐
    ，是自無從證明被告已從住所地逃匿之事實，揆諸前揭說明
    ，自不得沒入具保人之保證金。從而本件聲請於法尚有未合
    ，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
