【裁判字號】    99,簡,4486
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2813號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含門號000000
0000號SIM卡壹枚）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份、查獲照片
    15張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之圖利媒介
    性交罪。又被告與真實姓名年籍不詳之成年應召站成員間，
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告自
    民國99年4 月20日起至同年4 月27日晚間6 時15分為警查獲
    時止，媒介女子與不特定男客為性交行為以營利之複次行為
    ，係基於單一營利之意圖，且在密切接近之一定時間內反覆
    從事性質類似之犯行，在行為概念上，應評價認係包括一罪
    之集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告不思以正道取財，反共
    同藉媒介女子與他人為性交以牟利，嚴重影響社會風氣，惟
    念其並無經法院判刑前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    份1 份在卷可稽，且其分工角色僅係受僱於人，尚非犯罪主
    導者，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、犯罪所得之利益及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之行動電話1支（含0000000000 號門號之SIM卡1張）
    ，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。其餘扣案物，
    為證人鄒蕊雯所有，爰均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
