【裁判字號】    99,訴,747
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第747號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年6月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾伍萬貳仟肆佰拾捌元，及自民國97
年9月8日起至清償日止，按週年利率6.88%計算之利息，並自民
國97年10月9日起至清償日止，逾期6個月以內按上開利率10%，
逾期超過6個月部分按上開利率20%計算之違約金。
被告應給付原告新台幣拾伍萬貳仟肆佰拾捌元，及自民國97
年8月30日起至清償日止，按週年利率6.88%計算之利息，並自民
國97年10月1日起至清償日止，逾期6個月以內按上開利率10%，
逾期超過6個月部分按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告起訴後，其法定代理人變更為丙○○，嗣由丙○○
    具狀聲明承受訴訟並提出公司變更登記表為憑（見本院卷第
    30至32頁），經核無違民事訴訟法第176條之規定，應予准
    許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：訴外人宏翔文具有限公司於民國93年12月28
    日以被告為連帶保證人，向原告合併存續前之花蓮區中小企
    業銀行共借用新台幣（下同）計150萬元，約定分期清償本
    息，到期日為96年12月28日、利息、違約金之計算均如本判
    決主文所示。嗣宏翔文具有限公司2筆借款分別清償至97年9
    月7日、97年8月29日，依授信約定書之約定，視為全部債務
    到期，原告通知履行清償，屢經催討，均置之不理，尚有如
    本判決主文所示本利違約金迄未清償，為此提起本件訴訟，
    並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書等為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付尚積欠之本金
    及利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
