【裁判字號】    99,破,20
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度破字第20號
聲  請  人  陳建宏即瑞宏商行
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告陳建宏即瑞宏商行破產。
選任朱立鈴律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十九年八月二十日止。
第一次債權人會議定於民國九十九年七月二十七日（星期二）下
午四時三十分在本院民事執行處第三會議室召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，而破產除
    另有規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第
    57條、第58條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人從事經營瑞宏商行門市，並設有
    倉庫從可油米雜糧等日常用品批發，近年來因受市面不景氣
    影響，營業一直下滑，客戶多為路邊攤或小吃業者，倒帳後
    不知去向，追索無門，因營運一直虧損中，至民國99年2 月
    25日簽發支票因存款不足而退票，結果供貨商遂將聲請人之
    倉庫內存貨搬走迨盡，致聲請人無法繼續營業，計負債達新
    台幣（下同）700 餘萬元，聲請人既無繼續營業，所欠債務
    已不能清償，為保障債權人公平受償，為此聲請宣告破產等
    語。
三、經查，依聲請人所提報財產清冊、債權人、債務人清冊，其
    有貨車三台（債權人陳報約價值50萬元，貨車目前遭債權人
    甲○○取走。）、債權額（聲請人有四債務人）共約135838
    元、庫存貨物價值約33000 元、支票款138925元、銀行存款
    9912元。而聲請人陳報告積欠債務額共約0000000 元（債權
    人有39人）等情。此外聲請人均未陳報有優先債權之存在。
    是本件有多數之債權人存在，聲請人聲請宣告破產，以將其
    所有財產分配全體債權人公平受償，容有必要。且聲請人現
    有財產，除足供支付相關破產程序費用之支出外，應尚有餘
    款可分配予全體債權人，故本件有宣告破產之實益。準此，
    聲請人確有資產不足清償債務之破產原因，且其債權人復有
    2 人以上，而其所有資產經本院審酌後，復堪認定非但足以
    構成破產財團，抑且亦應足敷清償破產財團之費用及財團債
    務，而具有宣告破產之實益。是聲請人之聲請宣告破產，於
    法即無不合，應予准許。
四、依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
