【裁判字號】    99,聲,3037
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3037號
聲請人即
選任辯護人  林士祺律師
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第1605
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承持有製造安非他命之犯罪事實，
    並無湮滅證據之危險，而且亦無其他佐證證明被告有任何逃
    亡的動機，而以被告所犯為重罪作為羈押原因亦顯有待斟酌
    ，且被告素行良好，只因一時失控，偶罹刑典，經此教訓後
    ，應知所警惕而無再犯之虞，被告有年邁雙親，急需被告隨
    侍在旁照顧，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，所涉犯為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，且被告於警詢時自陳其無工作，其涉犯重罪，有
    畏罪逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國99年5 月17
    日裁定將其羈押。而查，被告甲○○另因贓物案件，經本院
    以99年度簡字第3267號判決判處有期徒刑四月確定，自99年
    6 月18日起執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    板橋地方法院檢察署執行指揮書影本各1 件在卷可稽，是被
    告自99年6 月18日起，已非羈押中之被告，其聲請具保停止
    羈押，無從准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  林晏鵬
                                    法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
