【裁判字號】    99,簡,2825
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22427號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同犯圖利媒介猥褻罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案潤滑液壹瓶、行動電話壹支（含
門號0000000000號SIM 卡壹枚）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    海山分局搜索扣押筆錄2份、扣押物品目錄表1份」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之圖利媒介
    猥褻罪。又被告與杜豔瓊間，就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不思以正道取財，反藉媒
    介女子與他人為猥褻以牟利，嚴重影響社會風氣，惟念其並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表份1 份在卷可稽，
    僅係受僱之角色，尚非犯罪主導者，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度、犯罪可得之利益及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之潤滑液1 瓶、行動電話1 支（含0000000000號門號之
    SIM 卡1 張），係被告所有供本案犯罪所用之物，分別據證
    人阮玉鳳陳明及被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收之。至其餘扣案物，或非被告所有，或為
    證人阮玉鳳所有，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
