【裁判字號】    99,訴,824
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第824號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年6 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬仟捌佰陸拾元及自民國九十七
年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點六七計算之利
息，並自民國九十七年八月二十六日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國91年7 月4 日向原告借款2 筆，金額
    分別為新臺幣（下同）200 萬元、235 萬元，約定自借款日
    起，前36個月按月付息，自第37個月起依年金法按月平均攤
    還本息，利息分別依(1)中華郵政2 年期定期儲金機動利率加
    年利率1%按月計付，(2)依原告放款基本利率減碼減年利率0.
    385%機動調整計算；另約定未依約攤還本息或繳納利息時，
    除按約定計付遲延利息外，逾期6 個月內，另按約定利率10
    % ，逾期超過6 個月，另按約定利率20% 加付違約金，並約
    定任何一宗債務未依約清償本息者，原告得將借款視為全部
    到期。詎上開借款被告未依約償還繳息，經原告聲請拍賣抵
    押物強制執行，於臺灣桃園地方法院96年度執字第44390 號
    受償3,871,236 元，仍有本金513,860 元及自97年8 月26日
    起之利息、違約金未清償。爰依消費借貸之法律關係，提起
    本件訴訟。併為聲明：被告應給付原告如主文所示之本金及
    利息、違約金。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之借據影本2
    件、借款增補條款約定書1 件、利息條款變更同意書影本1
    件及臺灣桃園地方法院民事執行處函影本1 件為證。而被告
    於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
    任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪認原告之主張為可採
    。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
