【裁判字號】    99,撤緩,155
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（本院98年度簡字第5152號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2036號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件（98年度執
    他字第4023號），經鈞院以98年度簡字第5152號刑事判決判
    處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩
    刑二年，於98年7 月27日確定在案，竟於緩刑期內之98年10
    月16日，另犯毒品危害防制條例罪，經臺灣桃園地方法院於
    99年3 月12日以99年度桃簡字第415 號判處得易科罰金之有
    期徒刑二月，於99年4 月6 日確定，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤
    銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本及所犯情節，其前因犯偽造文
    書案件受緩刑宣告，原係審酌其因一時失慮，偶罹刑典，事
    後坦承犯行，深具悔意，被害人亦已不願追究，因認其應知
    警惕無再犯之虞，爰宣告緩刑以啟自新，詎其於緩刑期間，
    不思慎行改過，仍率以再犯上開持有第二級毒品犯行，雖其
    再犯情節非重，然已見其漠視法律之心灼然，足認其不知悔
    悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依上開規定撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，刑
    法施行法第6 之1 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
