【裁判字號】    99,簡,5465
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14898 號），本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、犯罪事時欄第3 行所載「以郵寄之方式」等字，應更正為：
    「以快遞寄送之方式」。
(二)、證據欄第1 行所載「被告於偵查中坦承不諱」等字，應更正
    為：「被告於警詢及偵查中之供述」，並補充認定被告庚○
    ○幫助詐欺之理由：「被告於警詢及偵查中固坦承將系爭郵
    局帳戶以每週新臺幣2,000 元之代價出租予某經營網路運動
    彩券之業者使用，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱
    ：當初伊有懷疑對方租用帳戶的目的，但對方有提供該運動
    彩券網站，並給伊帳號密碼登錄，加上對方告知伊該工作有
    保障不會有問題，於是伊就相信，係因對方後續未依約定支
    付伊帳戶租金，伊始發覺有異辦理掛失，伊並不知道對方會
    將系爭帳戶拿去詐騙他人財物云云。惟查，被告已經由電視
    媒體報導知悉社會上人頭帳戶盛行之嚴重性，並深知任意將
    金融帳戶交予他人使用乃錯誤之行為，並有成為人頭帳戶及
    日後上法院之風險等情，有卷附被告提出之網路即時通對話
    內容可佐，是被告應知金融帳戶事關存戶個人財產權益之保
    障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形
    提高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺之理，一般人均有妥為保管及防止他人任意
    使用之認識。又以現今金融市場競爭之激烈，一般人或公司
    行號申請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否
    則實無向他人租、購或蒐集金融機構帳戶之必要。加以從事
    經營網路職業運動簽賭站，係屬非法之賭博行為，此為常人
    之生活經驗所應知，詎被告竟誘於豐厚之利潤，猶任意將其
    系爭郵局帳戶出租予自稱從事經營網路職業運動簽賭站之不
    相識人士使用，其幫助他人詐欺取財犯行洵堪認定，被告上
    開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，
    本件事證明確，應依法論科。」。
(三)、所犯法條欄應補充：「被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐
    欺集團成員向告訴人丁○、戊○○、甲○○及被害人乙○○
    、丙○○、己○○為詐騙行為，侵害其六人之法益，而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    幫助詐欺取財罪處斷。」。
二、爰審酌被告將金融帳戶出租予他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，實屬不該；兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、素行狀況、智識程度、所得利益與造成之損害，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
