【裁判字號】    99,司聲,638
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第638號
聲  請  人  甲○
相  對  人  丙○○
            乙○○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。次按因假扣押所供之擔保，係為擔
    保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已
    依假扣押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就
    假扣押所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前
    ，受擔保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤
    銷及假扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損
    害，其損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使
    其權利。在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案
    訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項第3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終
    結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行（惟債權人收受
    假扣假或假處分裁定後已逾30日者，依強制執行法第132條
    第3項規定，不得聲請執行，則只須撤回假扣押執行，而無
    庸撤銷假扣押裁定），始得謂與該條款所定之「訴訟終結」
    相當（最高法院99年台抗字第274號裁定意旨、臺灣高等法
    院暨所屬法院95年法律座談會研討結果參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第1523號民事裁定，提供新臺幣2,36
    7,000元之擔保金，並以本院96年度存字第1358號提存後，
    聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人與相對人
    間請求損害賠償事件，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院
    ）97年度重訴字第401號判決確定，而聲請人亦聲請本院催
    告相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請發還
    擔保物等語，並提出本院96年度裁全字第1523號民事裁定、
    96年度存字第1358號提存書、臺北地院97年度重訴字第401
    號民事判決暨確定證明書、民國96年10月18日板院輔96執全
    祿字第1040號執行命令、98年7月15日板院輔97執祿字第965
    54號執行命令、98年8月21日板院輔97執祿字第96554號債權
    憑證、99年2月22日板院輔民雅弘99年度司聲字第214號函等
    影本各1件為證。
三、經查，本件聲請人前開假扣押事件之本案訴訟，業經判決確
    定，有臺北地院97年度重訴字第401號判決暨確定證明書影
    本附卷可參。而本件聲請人固於上開本案訴訟確定後，聲請
    本院催告相對人行使權利，惟其迄未撤回本院96年度執全字
    第1040號假扣押執行程序等情，業經本院依職權調閱上開卷
    宗核閱屬實。揆諸前開說明，聲請人既未撤回假扣押之執行
    程序，受擔保利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自
    無強令其行使權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行
    使權利而未行使。是聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合
    ，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
