【裁判字號】    99,聲,2995
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2995號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳麗文律師
上列被告因妨害性自主案件（本院99年度訴字第1598號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於偵訊程序全力配合，坦承全部犯行
    ，並已主動提供相關資料供釐清真相，已無羈押之必要，聲
    請人為家中唯一經濟來源，被羈押後全家頓失收入，眼看將
    無法負擔每個月的銀行貸款利息支出，聲請人因一時無法控
    制自己情緒而犯下本案，深感悔悟，亦知恐難免入獄服刑，
    但請求能停止羈押，讓聲請人在入獄前處理銀行貸款、安頓
    一家老小，否則聲請人服刑時，父母妻女亦將因無生活費用
    而形同受處罰，聲請人自知行為失誤，未來絕不敢再犯如此
    錯誤，全家人也會時時關心及陪伴聲請人，減輕聲請人之精
    神壓力也防止聲請人再犯錯，聲請人並無再犯可能性，爰聲
    請具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因涉犯強制猥褻案件，前經本院
    訊問後，認為所犯罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款
    規定予以羈押在案。本院斟酌被告於民國99年4 月間短時間
    內即犯案2 次，均係對不特定之落單女子為之，且被告於警
    詢時自承係因工作壓力重而第一次犯案，每當壓力過大時便
    會有犯案衝動等語，是其涉犯強制猥褻罪之犯罪嫌疑重大，
    確有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，被告羈押之
    原因依然存在，不能因具保而使之消滅。至被告家中是否有
    父母妻女須被告安置乙節，並非審理被告應否羈押、得否具
    保停止羈押所必須斟酌、考量之因素，從而，被告本件具保
    停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
