【裁判字號】    99,訴,1028
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1028號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昭勝
選任辯護人  葉志飛律師
            黃柏承律師
上列被告因家庭暴力殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
陳昭勝自民國九十九年七月六日起延長羈押二個月。
    理  由
上列被告因涉犯家庭暴力殺人未遂罪，前經檢官於偵查中向本院
聲請羈押，由本院於民國99年2 月18日准許執行羈押在案；嗣經
檢察官起訴於同年4 月6 日繫屬於本院，經本院訊問後，認其涉
犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
且其犯後疑有服藥自殺似有逃避審判之虞之情形，有刑事訴訟法
第101 條第1 項第1 、3 款之情形，而有羈押之必要，自同日接
續執行羈押。被告雖於審理中表示悔悟請求具保停止羈押，惟本
案依卷內事證，被告是否有患有妄想症而對其親屬有再為傷害行
為之虞之情形，現仍屬未明，是被告既有上開精神狀況不明之情
形，仍不無有自殺或再對其親屬為傷害犯行之虞，且其涉犯之罪
為死刑、無期徒刑、最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，是本院
以本件原羈押原因仍然存在，且另有刑事訴訟法第101條之1第1
項第2款之情形，而有羈押之必要，應自99年7月6日起，延長羈
押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
