【裁判字號】    99,簡,5155
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1382、1383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，共二罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○與張德民（另案經本院以簡易判決處刑，嗣經上訴，
    刻由本院合議庭審理中）共同基於乘他人急迫貸以金錢而取
    得與原本顯不相當重利之犯意，由甲○○出面接洽，張德民
    則隱身幕後負責提供資金，分別為下列犯行：
    (一)趁乙○○需錢孔急之際，由甲○○於民國96年9 月20日某
      時許，在臺北市○○路○ 段203 巷萊爾富超商前，借款新
      臺幣（下同）2 萬元予乙○○，預扣1000元之利息，乙○
      ○實拿1 萬9000元，約定還款方式為：其中1 萬元本金每
      星期攤還2000元，共計還款6 期，另1 萬元本金部分，除
      已預扣1000元利息外，每10天收取利息1000元，並由乙○
      ○簽發票面金額6 萬元之本票1 紙作為擔保，而取得與原
      本顯不相當之重利。
    (二)趁丙○○需錢孔急之際，由甲○○於96年12月間，在臺北
      市○○路某處，借款2 萬元予丙○○，預扣1000元之利息
      ，丙○○實拿1 萬9000元，約定還款方式同上，並由丙○
      ○簽發票面金額6 萬元之本票1 紙作為擔保，而取得與原
      本顯不相當之重利。
二、證據方面除補充「被告甲○○於本院97年度板簡字第647 號
    民事案件97年6 月12日言詞辯論期日所為之證述」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。又被告與張德
    民二人間就上開行為，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。被告前後貸放重利予被害人乙○○、丙○○之行為，
    犯意各別、行為互殊，應予分論併罰，聲請簡易判決處刑意
    旨認僅構成一罪之接續犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被
    告之素行，及其犯罪之動機、目的、手段、收取重利之數額
    ，兼審其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，且定應執行之刑，復諭知易科
    罰金之折算標準。
三、至聲請人聲請簡易判決處刑意旨另以被告與張德民共同基於
    乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯意，於
    民國96年11月11日晚間11時許在臺北市忠孝新生捷運站乘鄭
    金龍、黃瑞興需錢孔急之際，由告訴人李光權出面向甲○○
    借貸本金2 萬元，並約定其中本金1 萬元部分，每隔1 星期
    還款本息2000元，共計還款6 個月，另本金1 萬元，則實際
    交付9000元，以每10天收取利息1000元之還款方式收取與原
    本不相當之重利，並由告訴人李光權簽發票面金額為6 萬元
    之本票1 紙作為擔保，嗣由被告張德民持本票向法院聲請本
    票裁定，因認被告涉犯刑法第344 條之重利罪等語。惟按刑
    法第344 條重利罪之成立要件，須行為人取得與原本顯不相
    當之重利，始足當之，亦即行為人已由借貸之一方獲得該顯
    不相當之重利而言。查告訴人李光權於警詢及偵查中均供陳
    其係出面代計程車同業人員鄭金龍及黃瑞興向被告借貸款項
    ，並簽發本票1 紙作為擔保，嗣後其未曾取得所借貸之款項
    ，且其未曾向被告或甲○○償還過借款等語（見臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度偵字第30362 號卷第37頁），另證人鄭
    金龍於本院97年度板簡字第647 號告訴人李光權與張德民間
    之確認本票債權不存在民事案件審理時證稱：當時是甲○○
    拿錢出來交給李光權是3 萬元沒有用袋子裝，都是仟元鈔等
    語，上開民事事件並經本院民事庭判決確認張德民就其持有
    告訴人李光權簽發之本票在超過3 萬元部分之票據債權不存
    在，此有宣示判決筆錄1 份附卷可稽，足認被告就借貸與告
    訴人李光權款項部分，顯未曾收取任何與原本不相當之重利
    ，此部分本應為無罪之諭知，惟聲請人認此部分與上開有罪
    部分有實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
