【裁判字號】    99,國小上,2
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度國小上字第2號
上  訴  人  板橋市公所
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  洪三財律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國99年4月
15日本院板橋簡易庭98年度板國小字第4號號第一審小額訴訟判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按民事訴訟法第436條之32第2項準用同法第471條第1項之上
    訴法律審（第三審）之規定，小額訴訟程序之上訴人上訴狀
    內未表明上訴理由，若未於提起上訴後20日內提出上訴理由
    書於原第一審法院，原第一審法院無庸命其補正，即得以裁
    定駁回，其上訴不合法者，本院第二審法院亦應得依同法第
    436條之32第2項準用同法第444條第1項前段之規定，逕以裁
    定駁回之。
二、經查，上訴人於民國99年5 月10日就本院板橋簡易庭98年度
    板國小字第4 號小額程序第一審判決提起上訴，惟並未表明
    上訴理由，迄今已逾20日，仍未依法補正，故應認本件上訴
    為不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之。另確定上訴人
    應負擔第二審訴訟費用額如主文第二項所示。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 、2 項、第444 條第1 項前
    段、第95條、第78條、第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                      書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
