【裁判字號】    99,易,1881
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度毒
偵字第4105號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：99
年度簡字第5548號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前於民國87年間
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以87年度毒聲字第
    1673號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再
    經同法院以88年度毒聲字第15號裁定送強制戒治，於88年6
    月14日停止戒治並交付保護管束，於89 年1月13日保護管束
    期滿，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字
    第100 號不起訴處分確定。又於90年間因施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第4018號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，迄至92年7 月1 日執行完畢釋放，另以90年度易字第
    3655號判決判處有期徒刑4 月確定；復於91年間因施用毒品
    案件，經同院以91年度簡字第343 號簡易判決判處有期徒刑
    5 月確定，上開2 罪接續執行，於94年12月5 日假釋，並付
    保護管束，於95年3 月11日保護管束期滿，未經撤銷假釋，
    所餘徒刑以執行完畢論。詎其猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月1 日為警採尿回溯
    96小時內之某時，在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次，嗣於同日6 時30分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段與
    漢生東路口為警查獲，經採集其尿液送驗結果呈安非他命類
    陽性反應，始悉上情，因認被告涉有毒品危害防治條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院。第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第5 條第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。
三、經查，檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認被告於不詳地點施
    用第二級毒品甲基安非他命，是依卷證所示無從證明被告施
    用毒品之犯罪在本院轄區內。又本件被告之住所係在桃園縣
    龜山鄉○○街31巷18號，另無固定居所，有司法院戶役政電
    子閘門連結作業系統被告個人基本資料查詢結果乙紙及調查
    筆錄受詢問人基本資料等在卷可稽，亦非屬本院轄區。再被
    告於本案99年6 月22日繫屬本院時，亦未在臺灣臺北看守所
    羈押抑或另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行，此有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可憑。至被告為警查獲地
    點雖係在本院轄區內，惟被告未為警扣得毒品，亦難認其犯
    罪地點與查獲之本轄區有關。綜上，本案被告之犯罪地或被
    告之住所、所在地，均非在本院轄區，是聲請人向本院聲請
    簡易判決處刑，揆諸首開規定，即有未合。
四、末按檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為管
    轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件
    雖經檢察官聲請以簡易判決處刑，惟本院認本件並無管轄權
    ，依法應諭知管轄錯誤之判決，揆諸上開法條及說明，改依
    通常程序審判，並不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，移
    送於有管轄權之臺灣基隆地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                刑事第二十三庭審判長  法  官  徐蘭萍
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
