【裁判字號】    99,司促,24696
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第24696號
債  權  人  黃金四季管理委員會
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部分之聲請
    駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經查，債務人
    已於民國98年2 月16日死亡，此有債權人所提之債務人戶籍
    謄本在卷可稽，依首開法條規定，債權人對無當事人能力之
    人聲請核發支付命令，自不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
