【裁判字號】    99,簡,4200
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8604號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99
年度偵字第11191 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書犯罪事實一倒數第
    6 行「佯稱」更正為「恫稱」、同欄倒數第3 、4 行「甲○
    ○○不知有詐而陷於錯誤」更正為「甲○○○因而心生畏怖
    」外，其餘證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之犯罪
    集團成員使用，雖使該成員得基於恐嚇取財之犯意，向被害
    人甲○○○遂行恐嚇取財之犯行，惟被告單純提供帳戶存摺
    、提款卡供人使用之行為，並不等同於向被害人恐嚇取財行
    為，且亦無證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行
    為。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第
    1 項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人犯上開恐嚇取財罪，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。至聲請意旨雖認被告係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，惟按刑法第346 條第1 項之恐
    嚇取財罪，與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區
    別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心
    生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段
    ，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐嚇
    手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性
    質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自
    應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地
    （最高法院28年上字第1238號、30年上字第668 號判例及84
    年度臺上字第1993號判決意旨可資參照）。查證人即告訴人
    甲○○○於警詢中證稱: 該詐騙集團成員是於98年12月10日
    下午1 時30分許打電話給伊，自稱是伊孫女之人哭訴說被人
    綁架了，並稱買股票時身上的錢不夠，要伊匯錢後人才會放
    出來，伊因為想到孫女的安危才匯前給詐騙集團（見偵卷第
    7 頁）。足徵該犯罪集團成員，係以將來惡害之通知恫嚇被
    害人甲○○○，而應該當恐嚇取財罪，被告應係成立恐嚇取
    財罪之幫助犯，聲請意旨就此部分容有誤會，本院乃依審理
    結果逕行援引應適用之法條論處。移送併辦部分與檢察官聲
    請以簡易判決處刑之犯罪事實為同一事實，而具有實質上一
    罪關係，為聲請效力所及，應由本院一併加以審判，附此敘
    明。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載科刑及
    執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，兼衡被告為輕度精神障礙之人，有中華民國
    身心障礙手冊影本1 紙為憑（見99年度偵字第8604號偵查卷
    宗第21頁），智識程度非佳，暨斟酌及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前項、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
