【裁判字號】    99,交簡,3264
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之品行、智識程度及被告駕車不慎肇事而
    致被害人學童受傷，未停車救護，即駛離現場，置被害人之
    安危於不顧，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，用資懲儆。末
    查；被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，且被告業與
    被害人家長鍾嘉明達成調解，有臺北縣三重市調解委員會調
    解筆錄1 紙在卷可參，堪信被告已知其錯誤，且其經此偵審
    教訓後，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
