【裁判字號】    99,聲,787
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第787號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因肇事遺棄等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。並限制住
居在高雄市○○區○○路五五五巷十六號三樓。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○涉犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄
    等罪嫌，因通緝到案，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大
    ，有事實足認有逃亡之虞，而具羈押之必要，是依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款之規定，自民國99年5 月16日執行
    羈押在案。
二、聲請意旨略以：伊全數坦承犯行，先前係因住所地改建而搬
    遷，並非蓄意逃避審判，況伊有意與告訴人和解，果能交保
    在外，更有利於處理損害賠償事宜，顯然在刑事案件終結前
    只需透過替代羈押處分確保國家刑罰權即可，據此請求交保
    等語。
三、按法院對被告所執行之羈押，本質上係為保全證據，或為使
    偵審程序得順利進行及擔保嗣後之執行程序，或防止被告反
    覆實施同一犯罪以維護社會秩序，而對被告所實施剝奪其人
    身自由之強制處分，因之被告有無羈押之必要，應依案件進
    行之不同程度予以認定。經查：聲請人就被訴肇事遺棄等罪
    嫌，業已自白全數罪行不諱，核與相關卷證所示相符，其涉
    嫌雖屬重大，又經通緝到案，有虞逃情形，惟參酌審判進度
    、歷此刑案之儆，衡諸比例原則，若得提供相當、確實之擔
    保，並限制住居以確保嗣後審判和執行程序之進行，則本件
    聲請具保停止羈押，應予准許。爰准於提出新臺幣2 萬元之
    保證金後，停止羈押，並限制住居在高雄市○○區○○路55
    5 巷16號3 樓。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    交通法庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
