【裁判字號】    99,簡,1196
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1196號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第52號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充財物之價值為「（約值新台幣800 元）」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)共同正犯：被告就上開犯行與同案被告王坤旺間，有犯意聯
    絡及行為分擔，皆為共同正犯。
  (三)爰審酌被告於為本件犯行年35歲，且身體健全，非無工作能
    力，竟不思以己力獲財物，反圖不勞而獲，任意竊取他人財
    物，毫不尊重他人財產權，自應受相當之刑事非難，及其本
    件所竊取之財物價值不高，且已返還被害人，犯罪所生危害
    尚微，另衡其本件犯行前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    處分緩起訴（98年度偵字第273 號），緩起訴期間1 年確定
    ，嗣被告於緩起訴處分期間內，另犯贓物罪經法院判決罪刑
    確定而經檢官撤銷緩起訴處分（99年度撤緩字第37號）等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前引各處分書附卷可稽
    ，足見被告於犯後並無真摯悔改之意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
