【裁判字號】    99,聲,756
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第756號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  孔福平律師
上列被告因違反森林法羈押案件（99年度訴字第135 號），聲請
人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反森林法案件，前經本院訊問後，被告固僅
    坦承部分犯行，惟有同案共犯之指述、證人之證述等，足認
    被告涉犯森林法第52條第1 項第4 款僱使他人竊取森林主產
    物罪嫌疑重大，且前經本院傳拘未到而依法發布通緝後始為
    警查獲，有事實足認有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款所定之情形，而有羈押之必要，裁定自民國99
    年5 月13日起執行羈押。
二、聲請意旨略以: (一)被告前雖陳明住址為屏東縣恆春鎮○○里
    ○○路32號，然實際上居住於屏東縣恆春鎮○○里○○路21
    號之3 ，有正當之住居所；前因未收到起訴書及傳票故未出
    庭, 並曾前往轄區之建民派出所洽詢有無訴訟文書，並無逃
    亡。(二)被告配偶現罹疾病等語。
三、然查：
  (一)本件被告前經通緝到案，有事實足認其有逃亡之虞，為確保
    後續審判及執行程序之進行，是認前述原羈押被告之刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款之原因仍然存在，復查被告甲○
    ○雖以前開理由聲請停止羈押, 惟被告自稱並未居住戶籍地
    內, 且前於警、偵訊中均僅供稱住所地為上開戶籍住址，而
    未曾提及其他居所，且本院依其戶籍地址送達傳票，因未獲
    會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而於99年3 月2
    日將傳票寄存於屏東縣政府警察局恆春分局建民派出所，有
    本院送達證書1 紙在卷可查，被告陳稱曾前往建民派出所查
    詢乙情，已難遽採，而本院合法送達之情亦足認定。是被告
    於審判程序中怠於出庭應訊, 是其規避責任之意圖亦甚明顯
    , 故其前有逃匿事實, 目前亦仍有逃匿之虞, 非予羈押, 顯
    難進行審判及執行等情，仍然存在。
  (二)被告雖稱其配偶罹患疾病，然被告此部分聲請具保停止羈押
    之理由亦不符法定應予停止羈押之要件，故其聲請具保停止
    羈押自無理由，應予駁回。
  (三)綜上所述, 被告聲請具保停止羈押, 自難准許, 應予駁回,
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
