【裁判字號】    99,簡,1220
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1220號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第230 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑；
  (一)按刑法關於犯罪之故意，係採希望主義。直接故意，須行為
    人對於構成犯罪之事實具備明知及有意使其發生之兩個要件
    ；間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實預見其發生，且
    其發生不違背行為人本意始能成立。而行為人有無犯罪之故
    意，乃個人內在之心理狀態，惟有從行為人之外在表徵及其
    行為時之客觀情況，依經驗法則審慎判斷，方能發現真實。
    又按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言，是行為人主觀上若係
    以幫助他人犯罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行
    為，應論以幫助犯。再者，幫助犯並不須對於正犯所實行之
    構成要件實現行為，達到明確認識該具體構成要件行為之必
    要，僅須對於該可能實現之構成要件類型行為有所認識即可
    。又依一般生活經驗，申辦行動電話（含SIM 卡）係供私人
    通訊自用，其私密性、專有性甚高，自不可能隨意交予他人
    任意使用，且詐騙集團為掩飾詐欺取財不法行徑，避免執法
    人員之追究處罰，經常利用他人名義申設電話行騙，藉以掩
    蓋犯罪行為之情形，業經新聞及電視等大眾傳播系統多所報
    導，政府亦宣導民眾注意防範，此為一般人本於生活經驗及
    認識，被告應知悉其詳。被告既係一智慮成熟之成年人，其
    縱使並不確知所提供之行動電話SIM 卡，可能遭他人用以對
    被害人詐欺取財，亦無法確知取得該行動電話SIM 卡之人係
    以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提
    供之行動電話SIM 卡，將遭人作為詐欺取財犯行之工具使用
    ，應有概括之認識，且可預見其發生，竟輕易將該行動電話
    之SIM 卡交由該人而容任其使用，而毫不在乎借用者是否會
    為不法之使用，足認被告應具幫助詐欺取財犯罪之不確定故
    意甚明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。
  (三)累犯：被告前因妨害自由案件，經國防部高等軍事法院高雄
    分院以88年度高審字第16號判決判處有期徒刑1 年6 月確定
    ，又因搶奪案件，經本院以89年度訴字第252 號判決判處有
    期徒刑4 年確定，二案經定執行刑為有期徒刑5年2月確定，
    於93年4 月2 日假釋出監付保護管束，並於94年4 月28日保
    護管束期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告為貪圖小利而提供行動電話門號，並容任他人不
    法使用，所為足使不法之徒隱匿真實身分，並藉此輕易詐取
    財物，致執法機關難以追查緝捕，助長詐騙集團詐騙財物之
    犯罪風氣，且被害人因而被騙取新台幣3,600 元，受有損害
    ，所造成危害自非輕微，惟念其僅係提供行動電話門號，並
    未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，暨於犯後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
