【裁判字號】    99,簡,1207
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1207號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第358 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案沾黏甲基安非他命成分之玻璃球
吸食器壹支，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告前因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字
    第654 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於98年2 月28日執
    行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    應依累犯規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告曾因施用第二級毒品案件經送觀察、勒戒執行完
    畢，仍未能戒絕毒品，並有上述之毒品前科，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，時隔未遠，又再次施用第二級
    毒品，足見其斷絕毒癮之意志力薄弱，堪認其已施用毒品成
    習，積重難返，對其個人身心、家庭及國家、社會之危害非
    輕，另衡其犯罪施用毒品之情節，及其犯罪經查獲後尚能坦
    認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
  (五)沒收銷燬：扣案之玻璃球吸食器1 支，係被告所有且供其施
    用甲基安非他命所用之工具，業據被告供述明確，且經警依
    毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，有檢驗結果在卷可憑，其上既沾黏甲基安非他命成分，整
    體即與毒品無異，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定併宣告沒收銷燬之；至扣案之針筒1 支，係被告所有供
    其施用海洛因所用之物，與本件犯行並無關聯，爰不予宣告
    沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
