【裁判字號】    97,簡,1437
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度簡字第1437號
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，本院於97年8 月25日所為之
判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本理由欄內關於「緩刑肆年」均更正為
「緩刑年」 。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋意旨參照）。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄均已明確諭知被告所處之
    刑度為「緩刑年，並向公庫支付新臺幣萬元」是原判決
    之原本及其正本理由欄內關於「緩刑4 年」之記載顯係誤寫
    ，而此疏誤並不影響於全案情節及判決本旨，依前開說明，
    自應更正與主文內容相同之「緩刑3 年」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
