【裁判字號】    99,簡,1206
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1206號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3625
號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，均引用之（如附件），另補充「被告於本院審理中之自
    白」作為證據。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯2 罪間，犯意各別，行為互殊，皆可獨立評價，應
    予分論併罰。被告前有如附件所載論罪科刑及執行之前科，
    並於民國97年7 月29日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯
    2 罪均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告早
    於81年間起，即有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條
    例、竊盜、詐欺等多次犯罪前科，素行不佳，有上開前案紀
    錄資料可查，但其於97年7 月29日前案執行完畢後，迭因犯
    竊盜罪，經臺灣高等法院高雄分院99年度上易字第221 號、
    本院99年度簡字第545 號、99年度簡字第358 號、99年度簡
    字第777 號等分別判處應執行有期徒刑1 年、拘役70日、拘
    役50日、拘役100 日等在案（均參見附卷之被告臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），又復犯下本案數罪，顯然未因屢經刑
    事偵審及執行程序而記取教訓；再被告正值年壯，非無謀生
    能力，竟不思以正當手段賺取所需，而起意行竊為謀財之道
    ，絲毫不知尊重他人財產法益，犯罪動機可議，參以被告自
    白均係利用友人邀約到訪之機會，下手竊取他人財物（本院
    99年6 月15日準備程序筆錄第2 頁參照），在在破壞被害人
    等對於一般人際關係往來之信任，有礙於其日後之社會生活
    ，其傷害亦難謂不大；惟念及被告竊得財物價值不高，手段
    仍屬平和，暨其尚知坦然面對司法、自白罪行不諱，犯後態
    度非劣等一切情狀，分別就其所犯2 罪量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑及易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
