【裁判字號】    99,簡,1200
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1200號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4059、4523號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「99年4 月14日13時許」之記載，應更正為「99年4 月14日
    上午7 時許」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)累犯：被告有如簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
  (三)數罪併罰：再被告所犯上開二罪，時間、地點不同，侵害法
    益不同，犯意各別，應分論併罰之。
  (四)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例及違反家庭暴力防治法
    前科，素行欠佳，及其現年31歲，正值青壯，非無工作能力
    ，竟不思以己力獲取財物，反圖不勞而獲以竊盜方式為之，
    毫不尊重他人財產權，自應受刑罰非難，又其於第一次竊盜
    犯行為警方查獲後仍不知警惕，竟再犯竊盜罪，惡性非輕，
    另衡其犯罪動機、目的、手段，犯罪危害所生之程度，暨其
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1  ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
