【裁判字號】    99,消債聲,42
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第42號
聲  請  人
即 債 務人  庚○○
相  對  人
即 債 權人  甲○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
相  對  人
即 債 權人  台北富邦商業銀行(股)公司
法定代理人  天○○
相  對  人
即 債 權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  午○○
相  對  人
即 債 權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人
即 債 權人  子○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即 債 權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  己○○
相  對  人
即 債 權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  卯○○
相  對  人
即 債 權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○○○
相  對  人
即 債 權人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即 債 權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戌○○
代  理  人  辰○○
相  對  人
即 債 權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
代  理  人  未○○
相  對  人
即 債 權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債 權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即 債 權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  亥○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。揆其立法理由係為免債務人濫用清
    算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資、執行業
    務所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人聲請清
    算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據，進而
    保障債權人可受最低清償。又按債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規
    定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他
    不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；
    四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年
    內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致
    生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務
    ，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
    消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文
    件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產
    及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例
    所定義務之行為，消費者債務清理條例第134 條定有明文。
二、經查：
(一)、本件聲請人庚○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定
    開始清算程序，嗣後終止清算程序確定在案，有98年度消債
    清字第18號民事裁定及98年度執消債清30號在卷可稽。
(二)、聲請人自陳其自現每月收入約為新台幣（下同）18,000元，
    堪認本件於法院裁定開始清算程序後，聲請人仍有薪資、執
    行業務所得或其他固定收入，扣除每月必要生活費用後，每
    月仍應餘有8,171 元，然本件於本院裁定開始清算程序後，
    聲請人無任何資產（包括動產、不動產）可供清償，普通債
    權人之分配總額為零，顯低於債務人聲請清算前2 年間，可
    處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數
    額。
(三)、依債務人最近數年消費紀錄顯示，債務人積欠債務主要因為
    密集、頻繁的使用信用卡預借現金，其中對於萬泰商業銀行
    股份有限公司更是單月預借現金10萬元，此情各有債權銀行
    查報之消費紀錄暨陳報狀附卷佐參，而債務人對於其所以需
    要如此頻繁且大量預借現金或信用貸款之用途暨原因，係為
    開店創業，擴展門市所致。準此，聲請人有投資失利又借貸
    以投資，如此惡性循環始積欠龐大金額債務，可謂有投機取
    巧之心態（97年台抗字第482 號裁定參照）。從而，債務人
    有消費者債務清理條例第134 條第4 款規定之情形，且債權
    人多具狀表明不同意債務人免責，有陳報狀在卷可憑，而本
    件債務人又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，則依
    上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
