【裁判字號】    99,補,240
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第240號
原      告  臺灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按被上訴人在第一審起訴，除請求令上訴人遷讓承租之
房屋外，並請求追償該房屋之欠租，其追倘欠租部份係附帶主張
孳息，依民事訴訟法第405 條第2 項，於計算訴訟標的之價額時
，欠租之數額不應併算其內（最高法院29年度上字第935 號判例
要旨參照）。故本件原告請求被告積欠之租金新臺幣（下同）12
6,872 元，自不予計入訴訟標的價額之核定。是本件訴訟標的價
額經核定為16,500,000元（計算式：30,000㎡550 元），應徵
第一審裁判費為157,200 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
