【裁判字號】    99,司聲,28
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第28號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求返還借款事件，前依本院98年
    度裁全字第1066號假扣押裁定，於本院98年度存字第778 號
    提存事件，提存新台幣10萬元為相對人供擔保，並聲請本院
    以98年度執全字第480 號對相對人之財產實施假扣押。茲因
    聲請人撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請後，於民
    國99年2 月10日以高雄籬仔內郵局第34號存證信函，定20日
    以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請裁定命
    返還聲請人所提存之上開擔保金云云。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。
三、聲請人主張之事實，固據其提出本院98年度裁全字第1066號
    假扣押裁定、99年度裁全聲字第22號撤銷假扣押裁定、98年
    度存字778 號提存書、99年2 月10日高雄籬仔內郵局第34號
    存證信函及其掛號郵件收件回執等件為證明。然經查，本件
    相對人丙○○之住所為「屏東縣崁頂鄉園寮村瓦7 之5 號
    」，丁○○之住所為「澎湖縣馬公市○○里○○路台電新村
    4 號之5 」，與上開存證信函上記載之相對人地址為「高雄
    縣鳳山市○○路58號10樓」不符，要難認為上開存證信函已
    合法送達相對人，自不能謂聲請人業已合法催告相對人行使
    權利。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，應予
    駁回。又若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件，或已
    另行踐行上開定期催告合法送達相對人之要件後，仍得聲請
    返還本件擔保金，不受本件駁回聲請之拘束，併予說明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
