【裁判字號】    99,補,187
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    請求除去妨害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第187號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○間請求除去妨害事件，原告起訴未據繳
納裁判費。依原告民國99年6 月24日陳報狀係主張拆除被告所興
建面積17.6㎡之鐵皮屋及電話線、電線、電錶等地上物，惟上開
電話線、電線及電錶，原告並未陳報占用之面積，故此部分現尚
無法核計，應待日後測量後再行估算訴訟標的價額。是本件訴訟
標的價額經核定為新臺幣（下同）12,672元（計算式：17.6㎡
720 元），應徵第一審裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾
期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
