【裁判字號】    99,竹交簡,57
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第57號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5855號），本院改依簡易程序審理（原通常程序案號：99年度審
交訴字第5號），並判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，緩刑貳年，並應
自民國九十九年六月二十日起，按月於每月二十日前給付新臺幣
貳萬元予甲○○、乙○○，至新臺幣參拾貳萬元全部清償完畢為
止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第5
    行「同日晚上7 時許」應更正為「同日晚上7 時29分許」、
    第12行至第13行「甲○○受有下背挫傷、右膝擦傷與挫傷、
    頭部外傷，乙○○則受有左、右脛骨閉鎖性骨折等傷害」應
    補充更正為「甲○○受有下背挫傷、右膝擦傷與挫傷、頭部
    外傷，乙○○則受有左脛骨、左腓骨閉鎖性骨折等傷害（過
    失傷害部分業經撤回告訴，由本院另行審結）」；證據欄１
    、編號5 另補充「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 肇事逃逸
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，罪名亦不相
    同，應予以分論併罰之。爰審酌被告素行尚可，於服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟駕駛動力交通工具
    ，無視法規禁令及其他道路使用人之安危；又於肇事後，未
    採取即時之救護作為，卻逃離現場，罔顧受傷者生命、身體
    安全，及犯罪所生之危害，兼衡被告犯後始終坦白承認犯行
    ，態度良好，深具悔意，且已與告訴人2 人達成和解，取得
    告訴人之原諒等一切情狀，分別就所犯上開二罪各量處如主
    文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役、有期徒刑如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，相信其歷此偵審程序
    ，已知所警惕，而無再犯之虞，故本院認就對其所宣告之有
    期徒刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年又「緩刑宣
    告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財
    產或非財產上之損害賠償。」，刑法第74條第2 項第3 款定
    有明文。查告訴代理人於本院調查時表示告訴人願意給予被
    告自新之機會，並同意給予被告緩刑及緩刑附條件，本院斟
    酌告訴人之權益保障，並給予被告自新及補償之機會，認於
    被告緩刑期間課予給付負擔，乃為適當，爰併予宣告令被告
    應自民國99年6 月20日起，按月於每月20日前給付新臺幣（
    下同）2 萬元予甲○○、乙○○，至32萬元全部清償完畢為
    止，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第5855號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住雲林縣東勢鄉○○路265之3號
                        居雲林縣東勢鄉○○街32號
                        居新竹市○○路○段268巷41弄56號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、丙○○於民國98年7月31日下午5時30分許，在新竹市○○路
    某工地內，飲用含有酒精成分之保力達飲料後，已因之欠缺
    通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，竟仍駕駛車牌號碼
    SF-8519號自用小客車，搭載其配偶欲返回新竹市○○路○段
    之租屋處，迨同日晚上7 時許，行經新竹市○○○路與關新
    北路之交岔路口處，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且行經無號誌之交岔路口，亦應減速慢行，作隨
    時停車之準備，且依當時屬晴天、夜間有照明、道路無障礙
    物及視距良好等情狀，俱無不能注意之事，竟因酒後注意力
    不集中而疏未注意，不慎碰撞適行經該交岔路口由甲○○所
    騎乘搭載其孫乙○○之車號MWS-759 號重型機車，甲○○、
    乙○○因而倒地，甲○○受有下背挫傷、右膝擦傷與挫傷、
    頭部外傷，乙○○則受有左、右脛骨閉鎖性骨折等傷害，詎
    丙○○知其已肇事，應有使他人傷亡情事，竟於肇事致人成
    傷且趁路人圍觀之際，步行離去現場。嗣經圍觀者林雄偉發
    現丙○○所駕駛車輛內留有0000000000號之電話字條，乃於
    同日晚上7 時31分撥打該門號欲丙○○返回車禍現場，丙○
    ○始於約20分鐘後返回，經警於同日晚上8時3分對其施以呼
    氣酒精濃度測試，測得其濃度仍達每公升0.46毫克，始悉上
    情。
２、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告及乙○○之父陳
    志維告訴偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據清單：
  ┌───┬──────────┬──────────┐
  │編號  │證據名稱            │待證事實            │
  ├───┼──────────┼──────────┤
  │ 1    │被告丙○○警詢及偵訊│(1)被告飲用含有酒精成│
  │      │時之供述。          │  分之保力達飲料過程│
  │      │                    │  之事實。          │
  │      │                    │(2)被告駕駛自用小客車│
  │      │                    │  與告訴人甲○○所騎│
  │      │                    │  乘之機車發生碰撞，│
  │      │                    │  致告訴人及其孫倒地│
  │      │                    │  受傷後，即離去現場│
  │      │                    │  之事實。          │
  ├───┼──────────┼──────────┤
  │ 2    │告訴人甲○○警詢指訴│(1)告訴人騎乘機車搭載│
  │      │及偵訊時具結之證述。│  其孫遭被告所駕駛自│
  │      │                    │  用小客車碰撞倒地成│
  │      │                    │  傷過程之事實。    │
  │      │                    │(2)被告於肇事後離去現│
  │      │                    │  場之事實。        │
  ├───┼──────────┼──────────┤
  │ 3    │告訴人陳志維之指訴。│其子乙○○遭被告所駕│
  │      │                    │駛自用小客車撞擊倒地│
  │      │                    │受傷之事實。        │
  ├───┼──────────┼──────────┤
  │ 4    │證人林雄偉偵訊時具結│(1)目睹本案車禍發生過│
  │      │之證述。            │  程之事實。        │
  │      │                    │(2)被告於肇事致人受傷│
  │      │                    │  後離去現場，嗣經證│
  │      │                    │  人聯絡始返回現場過│
  │      │                    │  程之事實。        │
  ├───┼──────────┼──────────┤
  │ 5    │道路交通事故當事人酒│佐證被告飲酒後已達不│
  │      │精測定紀錄表、汽機車│能安全駕駛狀態，仍駕│
  │      │駕駛人酒後生理協調平│駛車輛發生車禍致告訴│
  │      │衡檢測紀錄表及舉發違│人甲○○、被害人陳定│
  │      │反道路交通管理事件通│揚受傷之事實。      │
  │      │知單影本。          │                    │
  ├───┼──────────┤                    │
  │ 6    │新竹市警察局第二分局│                    │
  │      │道路交通事故現場圖、│                    │
  │      │調查報告表(一)(二)及現場│                    │
  │      │、車損照片共10張。  │                    │
  ├───┼──────────┤                    │
  │ 7    │新竹國泰綜合醫院診斷│                    │
  │      │證明書2 紙。        │                    │
  ├───┼──────────┼──────────┤
  │ 8    │新竹市○○○道路交通│佐證被告於肇事致人成│
  │      │事故肇事人自首情形紀│傷後即離去現場之事實│
  │      │錄表。              │。                  │
  ├───┼──────────┼──────────┤
  │ 9    │被告使用之0000000000│佐證證人林雄偉於車禍│
  │      │號門號通聯紀錄。    │發生後，曾致電被告之│
  │      │                    │事實。              │
  └───┴──────────┴──────────┘
２、核被告所為，係犯刑法第185條之 3、第185條之4及第284條
    第1 項前段之公共危險、肇事逃逸及過失傷害等罪嫌。被告
    所犯上揭3 罪間，請予分論併罰。另被告係酒醉駕車致人受
    傷，請依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就其所
    犯過失傷害罪，加重其刑。
３、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
