【裁判字號】    99,竹北簡,267
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第267號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  戊○○○
    被      告  甲○○
    被      告  己○○
    被      告  乙○○
    被      告  丙○○
    被      告  丁○○
    被      告  庚○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3897號），本院判決如下：
    主      文
戊○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟伍佰
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副沒
收之。
己○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
柒仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副沒收之。
甲○○、乙○○、丙○○、庚○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之象棋壹副沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告戊○○○係民國19年4 月1 日生，於本件犯罪行為時已
    滿80歲，依刑法第18條第3 項減輕其刑。另審酌被告李玉英
    、己○○、丁○○三人前於99年3 月25日在新竹縣湖口鄉○
    ○街與安宅五街之土地公廟之同一地點犯普通賭博罪，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第2838號提起公
    訴，並經本院於99年6 月8 日以99年度竹北簡字第222 號簡
    易判決判處罰金新臺幣6000元，此有臺灣高等法院少年前案
    紀錄表、檢察官聲請簡易判決處刑書附卷可參，被告三人不
    知警惕，再犯本件犯行，兼衡被告等人之犯罪動機、目的、
    手段、所生危害及犯後均坦承犯罪等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。又
    扣案之象棋1 副係當場賭博之器具，爰依刑法第266 條第2
    項規定，不問屬於被告與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第18條第3 項、第266 條第1 項
    前段、第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
