【裁判字號】    99,監宣,13
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第13號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
      主  文
宣告乙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人乙○○為聲請人丙○○之
    配偶，自幼罹患多重障礙，雖經屢為延醫診治均未見起色，
    近日甚且已至無法處理自己事務之程度，為此提出戶籍謄本
    、中華民國身心障礙手冊各一件為證，爰聲請宣告相對人為
    受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之配偶，此有聲請人提出之戶籍
    謄本一紙附卷可憑。又經本院於99年4 月16日會同鑑定人即
    東元綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定，鑑定人就相
    對人外觀所見為：可以自由行動，左手手肘有關節變形。另
    相對人於鑑定時精神狀態為：意識清醒，情感不適切，可以
    有語言反應，但會自言自語及答非所問，疑似有被害妄想、
    幻聽，定向力正常、集中力尚可，記憶力則異常，且無病識
    感，為中度智能障礙。鑑定結果：相對人為精神分裂症及中
    度智能障礙，受到精神障礙及智能障礙發影響，對於一般生
    活事務之處理有明顯困難及限制，無判斷及決策能力；相對
    人目前因精神障礙及智能障礙致其不能辨識其意思表示之效
    果，建議為監護之宣告，有東元綜合醫院99年4 月28日東祕
    總字第0990000579號函附精神鑑定報告書在卷可稽。另經本
    院當日於東元醫院進行勘驗，本院詢問相對人「有無唸書？
    」、「同行的人？」、「有幾個孩子？名字？」、「先生對
    妳好嗎？」、「如果有事情，是否可讓先生處理？」等問題
    時，相對人尚能理解，並為適切之回應，惟當詢問「【提示
    新台幣（下同）1千元鈔票】多少錢？」、「如果妳有8百元
    ，再給妳2百元，共多少？」、「如妳拿1百元，買1束10 元
    的菜，找多少？」、「如有人找妳去銀行借錢，給那個人用
    ，妳是否願意？」、「（提示卷面）請唸出字？」等問題時
    ，相對人則未能正確回應，此有本院99年4 月16日勘驗筆錄
    附卷可憑，堪認相對人因精神障礙或其他心智缺陷，致不能
    為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果至
    明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核無
    不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人。民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件聲請人丙○○係受監護宣告之人乙○○之配偶，有
    戶籍謄本在卷可稽，本院參酌上開規定，認應由聲請人丙○
    ○任其監護人，較能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選
    定聲請人丙○○為受監護宣告之人之監護人，並指定相對人
    之弟甲○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月   29    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
