【裁判字號】    99,審交訴,5
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審交訴字第5號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5855號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年7 月31 日下午5
    時30分許，在新竹市○○路某工地內，飲用含有酒精成分之
    保力達飲料後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛
    之能力，竟仍駕駛車牌號碼SF-8519 號自用小客車，搭載其
    配偶欲返回新竹市○○路○ 段之租屋處，迨同日晚上7 時29
    分許（原起訴書誤載為7 時許），行經新竹市○○○路與關
    新北路之交岔路口處，原應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且行經無號誌之交岔路口，亦應減速慢行，作
    隨時停車之準備，且依當時屬晴天、夜間有照明、道路無障
    礙物及視距良好等情狀，俱無不能注意之事，竟因酒後注意
    力不集中而疏未注意，不慎碰撞適行經該交岔路口由告訴人
    甲○○所騎乘搭載其孫即告訴人乙○○之車號MWS-759 號重
    型機車，甲○○、乙○○因而倒地，甲○○受有下背挫傷、
    右膝擦傷與挫傷、頭部外傷，乙○○則受有左脛骨、左腓骨
    （原起訴書誤載為左、右脛骨）閉鎖性骨折等傷害，詎丙○
    ○知其已肇事，應有使他人傷亡情事，竟於肇事致人成傷且
    趁路人圍觀之際，步行離去現場。嗣經圍觀者林雄偉發現丙
    ○○所駕駛車輛內留有0000000000號之電話字條，乃於同日
    晚上7 時31分撥打該門號欲丙○○返回車禍現場，丙○○始
    於約20分鐘後返回，經警於同日晚上8 時3 分對其施以呼氣
    酒精濃度測試，測得其濃度仍達每公升0.46毫克，始悉上情
    （所犯酒後駕車、肇事逃逸等公共危險罪責，由本院另行審
    結）。因認被告丙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人
    2 人達成調解，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院調解筆
    錄及刑事聲請撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
