【裁判字號】    99,再,4
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 99年度再字第4號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  林進塗律師
相  對  人  乙○○
代  理  人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
複代理  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間聲請本票裁定准許強制執行事件，對於
本院於民國98年2 月17日所為之98年度司票字第152 號裁定聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    相對人乙○○持有聲請人於民國97年10月12日簽發面額新台
    幣（下同）200 萬元之本票，係相對人於97年10月12日藉詞
    聲請人結欠其借款而恫嚇脅迫聲請人所簽發，渠此強制脅迫
    之行為已犯強制罪等，業經檢察官以98年度偵字第505 號提
    起公訴，並移付刑事庭以98年度易字第182 號刑事判決強制
    罪科處有期徒刑3 個月及誹謗罪科處有期徒刑2 個月均准予
    易科罰金。相對人不服上訴臺灣高等法院，經以98年度上易
    字第3143號審理，並訂於99年1 月14日進行調查後，相對人
    於99年2 月10日言詞辯論期日撤回上訴確定在案。相對人曾
    就該本票向鈞院聲請對本票准予強制執行，經以98年度司票
    字第152 號民事裁定確定。聲請人亦向鈞院提起確認本票債
    權不存在之訴，經鈞院以98年度竹北簡字第137 號審理中，
    債權人於確定判決對於債務人為強制執行而受金錢之支付者
    ，該確定判決如未經其後之確定判決予以廢棄，縱令判決內
    容不當，在債務人對於原執行名義之確定判決提起再審之訴
    予以變更前，亦非法律之原因而受利益，自無不當得利可言
    。為最高法院69年台上字第1142號判例意旨可供參考。聲請
    人對於相對人持有再審原告所簽發之200 萬元本票，經相對
    人向鈞院聲請以98年度司票字第152 號對本票准許強制執行
    事件之民事裁定並確定在案。若聲請人未對該確定之民事裁
    定提起再審之訴予以變更，相對人持該確定之民事裁定予以
    強制執行聲請人之財產時，則非為無法律之原因而受利益，
    亦即無不當得利可言。是聲請人雖已提起確認系爭本票之債
    權不存在，若經勝訴，仍然無法阻擋相對人強制執行之聲請
    。爰依民事訴訟法第496 條第1 項第8 款「....他造....關
    於該訴訟有刑事判決上應罰之行為影響於判決者」及第11款
    「為判決基礎之刑事訴訟判決，依其後之確定判決已變更者
    」與第2 項「前項第7 款至第10款情形以宣告有罪之判決..
    ..為限得提起再審之訴」而再審之訴，依同法第500 條第1
    項「再審之訴應於30日之不變期間內提起」及第2 項「前項
    期間自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起
    算其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算....」
    是聲請人爰依上揭法意對鈞院98年2 月17日以98年度司票字
    第152 號確定之民事裁定提起本件再審之訴。
二、按民事訴訟法第496 條第1 項規定：有下列各款情形之一者
    ，得以再審之訴對於確定終局判決聲明不服。同法第507 條
    規定：裁定已經確定，而有第496 條第1 項或第497 條之情
    形者，得準用本編之規定，聲請再審。次按對於終審法院之
    裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審外，不容以其
    他方法聲明不服。聲請本票裁定准許強制執行係非訟事件，
    此觀非訟事件法第194 條、第195 條規定自明。而非訟事件
    法並無再審及準用民事訴訟法關於再審之規定（最高法院96
    年度台聲字第256 號、918 號裁定參照）。本件聲請人對於
    本院98年度司票字第152 號本票裁定准許強制執行之非訟事
    件裁定（嗣經本院98年度抗字第19號於98年3 月31日駁回抗
    告在案）提起再審之訴，依前開規定就本院98年度司票字第
    152 號本票「裁定」應係聲請再審，然非訟事件法並無再審
    及準用民事訴訟法關於再審之規定，依上開說明，本件聲請
    再審自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭審判長法  官    王銘勇
                                  法  官    吳靜怡
                                  法  官    林麗玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                  書記官    鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
