【裁判字號】    99,審交易,74
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第74號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8995號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月12日18時10
    分許，駕駛車牌號碼9N－0536號自用小客車，沿新竹市○○
    ○路由北往南方向行駛，行至研新四路8 號旺宏電子股份有
    限公司前，本應注意汽車臨時停車時，應依車輛順行方向緊
    靠道路右側，不得違規佔用車道併排臨時停車；且於開啟車
    門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意停車時不得佔用車道之規定
    ，將其所駕駛之上開自用小客車違規併排臨時停車於研新四
    路往南車道上，而佔用部分車道，並開啟左側駕駛座車門，
    下車站在駕駛座旁與副駕駛座乘客談話，未注意後方來車，
    適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼569 －BRC 號重型機車沿同
    路段方向行駛，見狀閃避不及，所駕駛之機車撞擊前揭自用
    小客車車門，乙○○當場人車倒地，因此受有受有頸部拉傷
    、背部挫傷、身體多處擦傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解
    ，告訴人因此具狀撤回告訴，此有車禍和解筆錄、刑事聲請
    撤回告訴狀及本院公務電話記錄表各1 件在卷可證，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
