【裁判字號】    99,司聲,258
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第258號
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  丁○○
前列八人共同
相  對  人  迅華汽車交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六四二號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣肆拾萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院97年度聲字第1155號民事裁定為擔保停止
    執行，曾提供新台幣401,000元為擔保金，並以本院97年度
    存字第1642號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書及該公司變更登記表及法定代理
    人之身份證影本與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度聲字第1155號民事裁
    定、97年度存字第1642號提存書、同意書及相對人公司變更
    登記表各乙份為證，並經本院依職權調閱本院97年度聲字第
    1155號聲請停止執行事件、97年度存字第1642號擔保提存事
    件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人
    業據提出相對人出具之同意書，而該同意書上之印文，以肉
    眼比對方式，核與相對人於經濟部中部辦公室股份有限公司
    變更登記表上之公司、代表公司負責人印文相符，另同意書
    復已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，則參諸上
    開規定，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
