【裁判字號】    99,小上,15
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度小上字第15號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年5月
7日本院竹東簡易庭99年度竹東小字第30號小額訴訟事件第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文
    。復按上訴不合程式者，第二審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第444條第1項亦有明定，此項規定依同法第436條之
    32第2項之規定，於小額事件之上訴程序準用之。又所謂「
    判決違背法令」，依同法第436條之32第2項準用同法第468
    條、第469條第1款至第5款之規定，乃指判決不適用法規或
    適用不當或判決有同法第469條第1款至第5款情形之一者而
    言。再依同法第436條之25之規定，上訴狀內應記載上訴理
    由，表明下列各款事項：(一)判決所違背之法令及其具體內容
    ；(二)訴訟資料可認為原判決有違法令之具體事實。故提起小
    額程序第二審上訴，倘以原判決有不適用法規或適用法規不
    當為其上訴理由，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭
    示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示
    該法則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該
    判解之字號或其內容；倘以原判決有同法第469條所列第1款
    至第5款情形之一者，為其上訴理由，則其上訴狀或理由書
    ，應揭示合於該款之事實；上訴狀或理由書如未依此項方法
    表明，即難認為已對第一審判決之違背法令有具體指摘，其
    上訴自難認為合法（最高法院71年台上字第314號判例參照
    ）。末按民事訴訟法第436條之32第2項準用同法第471條第1
    項之上訴法律審（第三審）之規定，小額訴訟程序之上訴人
    若未於提起上訴後20日內提出如上所述之理由書於第二審法
    院，第二審法院無庸命其補正，即得依同法第436條之32第2
    項準用同法第444條第1項之規定，逕以裁定駁回之。
二、本件上訴人對原審小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由，無非以：上訴人所涉刑事案件經本院刑事庭二審判
    決確定不得上訴後，上訴人已於臺灣新竹地方法院檢察署發
    出執行命令時，要求分期繳納罰金，並已於民國（下同）99
    年1月28日起至同年6月26日止繳畢新臺幣（下同）5萬元之
    罰金，詎原審又另行判決上訴人應給付被上訴人3萬元，實
    有一案二罰金之嫌，為此提起本件上訴，並聲明：（一）原
    判決廢棄。（二）被上訴人在第一審之訴駁回。
三、經查，上訴人上訴狀內所稱其已向臺灣新竹地方法院檢察署
    分期繳納罰金5萬元完訖一情，業據其提出繳費收據影本附
    卷可稽，固堪信為真實，惟上訴人繳納上開罰金係因上訴人
    涉及傷害被上訴人之刑事案件，經本院竹東簡易庭98年度竹
    東簡字第109號刑事判決判處上訴人拘役50日，如易科罰金
    ，以1千元折算一日，並經本院98年度簡上字185號刑事判決
    駁回其上訴而確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署依上開刑
    事判決，斟酌上訴人情狀，准上訴人以1千元折算一日之方
    式，易科罰金5萬元而執行終結。此乃上訴人因違犯刑事案
    件所應負擔之公法上金錢給付義務，核與被上訴人於上開刑
    事案件提起附帶民事訴訟，基於侵權行為損害賠償之法律關
    係，請求上訴人賠償其所受非財產上之損害，並經原審判決
    上訴人應給付被上訴人3萬元之精神慰撫金，純屬二事，是
    上訴人上訴狀所指一案二罰金等語，顯係誤解，洵非可採。
    又上訴人提起上訴，並未提及原審判決有何民事訴訟法第
    469條第1款至第5款之當然違背法令情形，亦未揭示原判決
    違反法規之條項、內容，或成文法以外之法則之旨趣、或司
    法院解釋、最高法院判例之判解字號或其內容，而具體指摘
    原判決有何不適用法規或適用法規不當之處，自難認對該判
    決之如何違背法令已有具體指摘，亦無從認為原審判決有何
    不適用法規或適用法規不當之情形。依上所述，上訴人提起
    本件上訴，未對原審判決有如何違背法令之處為具體之表明
    ，並未符合民事訴訟法第436條之25所規定應表明之事項，
    揆諸首揭法條及說明，本件上訴為不合法，應依據民事訴訟
    法第436條之32第2項準用同法第444條第1項以裁定駁回之，
    並確定上訴人應負擔之第二審訴訟費用額如主文第2項所示
    。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項、第95條、第78條、第436條
    之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  蔡孟芳
                                    法  官  高敏俐
                                    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
