【裁判字號】    99,竹北交簡,393
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第393號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第70號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除第3 行「駕駛」之記載應更正為「騎乘」、倒數第2 行「
    測得其血液酒精濃度達…」之記載應補充為「於同日1 時53
    分許抽血檢測其血液酒精濃度達…」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後騎車上路致自
    摔倒地受傷，且呼氣酒精濃度達每公升1.21毫克，被告所為
    嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，兼衡被告之智識程度、所生危害、犯罪後坦承不
    諱及緩起訴處分所定應履行事項（應支付新臺幣6 萬元予公
    益團體）已履行完成，惟於緩起訴處分期間再故意犯有期徒
    刑以上之罪（因犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法院於99年
    1 月29日以99年度歷交簡字第78號判處罰金新臺幣7 萬元，
    此有臺灣高等法院少年前案紀錄表附卷可稽）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
