【裁判字號】    99,審竹簡,580
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第580號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3014號），及移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署99年
度偵字第4721號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國99年1 月28日上午11時50分許，同時將其申
    請之國泰世華商業銀行汐止分行帳號000000000000號帳戶、
    台新商業銀行汐止分行帳號00000000000000號帳戶、渣打國
    際商業銀行園區分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼以及台北富邦商業銀行延平分行帳號0000000000
    00號帳戶之提款卡及密碼，以臺灣宅配通宅配寄送方式，寄
    至臺北縣新莊市○○○路142 號予真實姓名年籍不詳自稱「
    黃昭銘」之成年男子，以此方式幫助其向他人詐取財物。嗣
    該詐欺集團所屬成員即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意
    ，分別為下列犯行：
（一）於99年1 月31日下午3時5分許，致電予丙○○，自稱係雅
      虎購物網站之人員，對之佯稱其先前於該購物網站購買商
      品時，因作業發生錯誤，使付款方式之設定誤植為自動分
      期付款，須依指示至金融機構櫃員機操作云云，致丙○○
      陷於錯誤，而於同日下午4 時43分許，在桃園縣平鎮市○
      ○路郵局自動櫃員機，轉帳匯款新臺幣（下同）2萬1,682
      元至乙○○上開國泰世華商業銀行汐止分行帳戶內。
（二）於99年1月27日某時許，在MSN網路聊天系統上佯稱係「小
      琳」之女子，並與甲○○相約見面，經甲○○於同月29日
      晚上9 時許依約前往後，該詐欺集團所屬成員即以行動電
      話門號0000-000000 號撥打電話予甲○○要求其提供國民
      身分證統一編號，再於同月30日下午5 時許，由該詐騙集
      團成員以相同門號致電予甲○○，對之佯稱其將個人資料
      買回之代價為3萬8,000元，且將退還其先前所匯之援交款
      項3萬4,000元，致甲○○陷於錯誤，遂於同日晚上6 時17
      分許，在位於臺南市○○路○段上之台新商業銀行自動櫃
      員機，以現金存款方式，匯款3萬8,000元至乙○○上開台
      新商業銀行汐止分行帳戶內。
      嗣因丙○○、甲○○發現受騙並報警處理，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之供述及本院訊問時坦
      白承認。
（二）證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時之證述。
（三）被害人丙○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、被
      害人甲○○出具之台新銀行自動櫃員機交易明細表1 紙在
      卷可參。
（四）財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊1 份在卷可
      參。
（五）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、桃園縣政府警察局
      平鎮分局建安派出所受理刑事案件報案三聯單各1 份；臺
      南市警察局第六分局鹽埕派出所受理刑事案件報案三聯單
      、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表各1份在卷可參。
      綜上所述，被告自白應與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    查被告乙○○係於同一時間、地點，同時提供國泰世華商業
    銀行汐止分行、台新商業銀行汐止分行、渣打國際商業銀行
    園區分行及台北富邦商業銀行延平分行共4 件帳戶之幫助行
    為，幫助詐欺集團分別詐取丙○○、甲○○等2 人之財物，
    應僅成立1 次幫助犯罪行為。核被告乙○○所為，係犯刑法
    第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告
    係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。又移送併辦部分，與本案係屬同一事實，
    此有臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第4721號移送併辦
    意旨書1 份供參，本院自應一併加以裁判，附此敘明。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告短於思慮，輕率提供上開帳戶
    之存摺、提款卡連同密碼，不僅危害社會治安及金融交易安
    全，且足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐
    騙而受有損害，惟念其於本院訊問時坦承犯行，態度尚佳，
    暨其犯罪之動機、目的、大學肄業之智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵
    審程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另為
    使其深切反省，諭知被告應於本判決確定日起1 年內，向執
    行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，並
    依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟
    自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5 款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
