【裁判字號】    98,審竹秩聲,2
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反社會秩序維護法聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         98年度審竹秩聲字第2號
原處分機關  新竹市警察局第二分局
聲明異議人  甲○○
即受處分人
上列聲明異議人即受處分人因違反社會秩序維護法案件，對於新
竹市警察局第二分局於中華民國98年9 月21日所為之處分（竹市
警二分偵字第0980020721號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「被處罰人不服警察機關之處分者，得於處分書送達之翌
    日起5 日內聲明異議。」；「簡易庭認為聲明異議不合法定
    程式或聲明異議權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法定程式可補正者，應定期先命補正。」，社會秩序維護法
    第55條第1項、第57條第1項分別定有明文。
二、查本件聲明異議人甲○○提出之聲明異議狀上之異議主旨欄
    及事實欄所載，係對於新竹市警察局第二分局埔頂派出所警
    員於民國98年9 月15日，以聲明異議人即受處分人甲○○製
    造噪音妨害公眾安寧為由，依社會秩序維護法第72條第3 款
    之規定，以竹市警二分偵字第0980023827號處分，裁處甲○
    ○新臺幣（下同）4,000 元罰緩一案提出聲明異議，然經本
    院電詢新竹市警察局第二分局警員羅嘉慶查知，該分局並未
    有上開偵字第0980023827號裁處聲明異議人4,000 元罰緩之
    處分書，此有本院刑事紀錄科公務電話記錄表1 份在卷可參
    ；惟再經本院請員警檢送新竹市警察局第二分局於98年9 月
    21日所為之竹市警二分偵字第0980020721號處分書，經比對
    其處分內容核與聲明異議人上開聲明異議狀上事實欄所載之
    違規日期及裁處金額相符，此亦有該處分書1 份附卷足憑，
    是堪認聲明異議人甲○○所提出之聲明異議狀上異議主旨欄
    所載之竹市警二分偵字第0980023827號處分係誤載，其應係
    對於新竹市警察局第二分局於98年9 月21日所為之竹市警二
    分偵字第0980020721號之處分書聲明異議，合先敘明。
三、本件聲明異議人甲○○因違反社會秩序維護法案件，經新竹
    市警察局第二分局以上開偵字第0980020721號處分書裁處罰
    緩4,000 元，並於98年9 月26日將該處分書正本送達予聲明
    異議人收受，有新竹市警察局第二分局送達證書1 份在卷可
    稽，計至98年10月2 日其得聲明異議之法定期間5 日即已屆
    滿，乃聲明異議人延至98年11月10日始具狀聲明異議，已逾
    社會秩序維護法第55條第1 項規定聲明異議之期間，本件異
    議不合法定程式，且無法補正，應予駁回。
四、依社會秩序維護法第57條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                         新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
