【裁判字號】    99,司拍,132
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第132號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於97年9月11日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設
    定新台幣（下同）2,400,000元之本金最高限額抵押權，擔
    保債權確定期日為127年9月10日，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於97年9月17日
    向聲請人借用2,000,000元，約定利息按機動利率計算，借
    款期限為20年，自97年9月17日起至117年9月17日止，自97
    年9月17日至98年9月17日按月付息，自98年9月17日起至117
    年9月17日依年金法分期平均攤還本息，每月償還一次。如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    按上開利率20 %加付違約金。詎相對人僅繳清至99年3月17
    日之利息外，自99年3月18日起即未繳納本息，尚欠本金
    1,954,866元，及利息暨違約金未付。依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本各一件、借據影本一件、放款帳務資料查詢表一
    件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年6月2日新院燉民政99
    司拍132字第11971號函，通知相對人得於7日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年6月7日寄存送達予
    相對人，並於同月17日發生送達效力，惟迄未見相對人有所
    陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
