【裁判字號】    99,竹簡,245
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第245號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」民事
    訴訟法第24條規定甚明。當事人就合意管轄之約定，具有排
    他性，除法律別有規定外，仍應以合意管轄法院為有權受理
    訴訟之法院。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第
    1項亦定有明文。
二、本件兩造所立契約書第20條約定：「本借款涉訟時，同意以
    臺灣臺中地方法院為第一審管轄法院。但法律有專屬管轄之
    特別規定者，從其規定。」故本件之管轄法院應為臺灣臺中
    地方法院，本院並無管轄權。被告住所地雖在本院轄區，惟
    被告既未曾依民事訴訟法第28條第2 項規定聲請移轉管轄至
    本院審理，亦未曾到院為應訴管轄，本院仍無從就本案取得
    管轄權，自明。
三、爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  新竹簡易庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書  記  官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
