【裁判字號】    99,監宣,63
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第63號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
     主  文
宣告丙○○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人丙○○○為聲請人乙○○
    之母，於民國99年4 月間發生腦中風，雖經屢為延醫診治均
    不見起色，致精神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨
    識其意思表示之效果，為此提出戶籍謄本、新竹國泰綜合醫
    院診斷證明書各一件為證，爰聲請宣告相對人為受監護宣告
    之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之母，此有聲請人提出之戶籍謄
    本附卷可憑。又經本院於民國99年6月7日會同鑑定人即東元
    綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定，鑑定人就相對人
    外觀所見為：右側肢體癱瘓、左側可以自由活動，鼻胃管及
    尿布使用中。另相對人於鑑定時精神狀態為：意識清醒，無
    語言回答，情感、思想、知覺、定向力、病識感皆無法測知
    ，一般智能、記憶力退化，集中力則尚可。鑑定結果：相對
    人為梗塞性腦中風、心血管疾病、糖尿病及慢性腎功能衰竭
    ，造成器質性腦病變。相對人於鑑定中，對於鑑定人員的問
    題，無語言反應，相對人受到器質性腦病變影響，造成認知
    及語言功能退化。綜合相對人的精神狀態，日常生活功能，
    家庭事務及財務處理能力，研判目前個案因精神障礙（器質
    性腦病變），致不能為意思表示或受意思表示，建議為監護
    之宣告，有東元綜合醫院99年6月15日東祕總字第099000086
    4 號函附精神鑑定報告書在卷可稽。另經本院當日於東元醫
    院進行勘驗，見相對人坐於輪椅，使用尿布、鼻胃管，左腳
    穿襪子、右腳包繃帶，左手有網狀物品包住，雙眼睜開。又
    經本院詢問相對人：「今日陪同的人，姓名？」、「你是否
    為丙○○○？如是的話，請點頭。」、「請舉起手。」，並
    請聲請人詢問相對人：「如果你是丙○○○，請點頭。」、
    「如果聲請人是乙○○，請點頭。」、「閉上眼睛。」等問
    題時，相對人皆無適切回應，此有本院99年6月7日勘驗筆錄
    附卷可憑，堪認相對人因精神障礙或其他心智缺陷，致不能
    為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果至
    明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核無
    不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件受監護宣告之人丙○○○之配偶張朝俊已歿，而長
    女張秀蘭、次女甲○○則於99年6月9日以書狀向本院陳明同
    意由聲請人乙○○擔任相對人之監護人，此有同意書、戶籍
    謄本附卷可憑，本院參酌上開規定，並尊重相對人子女之意
    願，認應由聲請人乙○○任相對人丙○○○之監護人，較能
    符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為受
    監護宣告之人之監護人，並指定與相對人為共同生活戶之次
    女甲○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6   月     29    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6   月     29    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
