【裁判字號】    99,審易,328
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第328號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第552 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○與共犯甲○○2 人與告訴人
    乙○○均為在新竹市○○區○○路3 段「風情海岸風景區○
    ○○○道11.1公里處擺設攤位之販商，前因擺設攤位之問題
    互生不睦，甲○○竟基於強制之犯意及與丙○○、姓名年籍
    不詳之男子4 人（業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另飭
    警追查）共同基於傷害之犯意聯絡，於民國98年5 月8 日16
    時30分許，在上開處所，甲○○見乙○○已發動車輛欲駕駛
    車輛搭載其配偶梁海清離開，竟對乙○○口出：「我人已經
    找好了，你想要跑，要跑到哪裡」等語，並伸手強行將乙○
    ○車輛上之鑰匙拔取丟棄，而妨害乙○○駕駛車輛離去之權
    利，乙○○見狀欲取回車輛鑰匙，因而下車與甲○○爭執，
    見狀不妙，旋逃跑至距離其車輛停放地約20公尺之處，甲○
    ○竟手持丙○○傳遞之剪刀，丙○○手持安全帽，並喊：「
    打給他死」，姓名年籍不詳之男子4 人手持安全帽或以徒手
    ，共同刺向、毆打乙○○，致其受有臀部刺傷（2 乘以4 公
    分深，縫合2 針）、頭部外傷併頭皮之開放性傷口（5 公分
    縫合8 針）、左小腿擦傷、左手挫傷等傷害（甲○○所涉犯
    強制罪嫌及傷害罪嫌部分，由本院另行審結）。因認被告丙
    ○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1 項之傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本院訊問時當庭以言
    詞撤回對被告丙○○之刑事告訴，此有本院準備程序筆錄1
    份在卷可證（見本院卷第23頁），依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
