【裁判字號】    99,審訴,433
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第433號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第850 號、第893 號），檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國99年6 月29 日下午4 時在本院刑事第8
法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  陳純蓁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之安非他命壹包（毛重零點
貳捌公克），沒收銷燬之，吸食器壹組，沒收之；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑拾月。應執行有期徒刑貳年捌月。扣案之安非他命壹包（
毛重零點貳捌公克），沒收銷燬之，吸食器壹組，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國95年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以
      95 年 度壢簡字第1463號判決判處有期徒刑5 月確定；其
      又於96年間因5 犯施用毒品案件、竊盜案件、6 犯施用毒
      品案件，分別經本院以96年度竹簡字第64號判決判處有期
      徒刑6 月確定、以96年度竹北簡字第82號判決判處有期徒
      刑4 月確定、 以96年度訴字第262 號判決判處有期徒刑8
      月、8 月確定，上開3 案嗣再經本院以96年度聲減字第13
      17號裁定分別減刑為有期徒刑3 月、2 月、4 月、4 月，
      並定應執行刑為有期徒刑5 月、7 月確定。上開有期徒刑
      5 月、5 月、7 月經接續執行，於97年5 月23日假釋出監
      ，再於97年6 月22日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完
      畢。
（二）乙○○於87年間因初犯施用毒品案件，經本院以87年度毒
      聲字第14號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
      ，於87年6月19 日釋放，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官以87年度偵字第3344號、第4307號為不起訴處分確定；
      嗣又於87年、89年、90年間，分別因犯施用毒品案件，經
      法院判處有期徒刑確定在案。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，1.復基於施用第一級毒品海洛因及
      第二級毒品甲基安非他命（原起訴書誤載為安非他命）之
      犯意，分別於98年6 月23日10時50分許在警局採尿時起往
      前回溯26小時、96小時內之某時，在不詳處所，以將第一
      級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式、以
      將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內加熱後吸食煙霧
      之方式，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
      非他命各1 次，嗣於98年6 月23日10時50分許，經警前往
      其新竹縣新豐鄉中崙村7 鄰246 號住所拘提到案，並扣得
      第二級毒品安非他命1 包（毛重0.28公克，原起訴書誤載
      為0.26公克）及吸食器1 組後，經警依法採尿送驗，結果
      呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應；2.復基於施用第一級毒
      品海洛因之犯意，於98年9 月6 日22時許，在新竹縣竹北
      市縣○○路樂多遊藝場，以將第一級毒品海洛因加水稀釋
      置入注射針筒（未扣案）施打靜脈之方式，施用第一級毒
      品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      意，在98年9 月8 日17時50 分 許在警局採尿時起往前回
      溯96小時內之某時，在不詳處所，以將第二級毒品甲基安
      非他命置於吸食器內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣因另案通緝，為警於98年9 月
      8 日17時50分許，在新竹縣竹北市○○路逸境新村社區查
      獲，並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命
      之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
