【裁判字號】    99,審交易,33
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第33號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
82號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月26日22時10
    分許，騎乘車牌號碼H7C-266 號重型機車，沿新竹市○○路
    418 巷由南往北方向行駛，行經新竹市○○路與境福街口時
    ，本應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌指揮，遇
    閃紅燈號誌，應停車注意左右有無來車再開，且駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    天候晴，夜間有照明，道路狀況良好，並無不能注意情事，
    竟疏未注意，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼622-GFX 號重
    型機車沿新竹市○○街由東向西行駛而來，亦行經上揭交岔
    路口，因乙○○未注意左右有無來車，亦未讓直行車先行，
    致與甲○○上揭機車機車發生撞擊，造成甲○○人車倒地，
    並受有左肱骨踝開放性粉碎性骨折、左尺股鷹嘴骨折、左尺
    骨神經損傷之傷害，嗣乙○○於警前往現場處理時在場，並
    當場承認為肇事人而查獲。 因認被告乙○○涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解
    ，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院卷附之準備程序筆錄
    及刑事聲請撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
