【裁判字號】    99,審竹簡,559
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第559號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第10
    行「為警查獲」應補充為「為警查獲，經警徵得其同意，採
    集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。」；證據欄一、（二）另補充「按『尿液毒品
    檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完
    全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法』，有
    法務部調查局第六處87年9月29日（87）發技（一）字第870
    74574 號函文可參，是前揭臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，檢
    驗結果堪以採信；又『甲基安非他命經口服投與後約70% 於
    24小時內自尿液中排出，約90% 於96小時內自尿液中排出，
    …甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日』，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）
    藥檢壹字第001156號函文內容足參。是以，依上開說明佐以
    被告之尿液檢驗報告，被告於99年3 月17日上午10時58分許
    在警局採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，堪以認定。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安
    非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所
    為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚
    非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第707號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路400巷47弄5號
                        居新竹市○○路71號7樓之21
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以98年度毒聲字第1 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，於98年6月4日執行完畢釋放，並經本署檢
    察官於同年月29日以98年度毒偵緝字第38號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    3 月17日上午10時58分許為警採尿往前回溯96小時內之某時
    ，在不詳地點，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於99年3月16日下午6時許，在其位於新竹市○○路71號7 樓
    之21之居處為警查獲。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3 月26日出具之
      濫用藥物檢驗報告（檢體編號：F-026 號）、新竹市警察
      局刑警大隊偵三隊毒品案件尿液送驗受檢人真實姓名代號
      對照表各1份。
（三）本署檢察官98年度毒偵緝字第38號不起訴處分書、刑案資
      料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人
      毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
