【裁判字號】    99,竹簡,68
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第68號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之遙控器貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「甲○○則媒介不特定之到店男客與桑玉玲為…」應補充
    更正為「並容留、媒介桑玉玲與上門消費之不特定男客為…
    」、第11行「為前揭性交易時」應補充為「在上址2樓6號包
    廂內為前揭性交易時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決意旨參照）。據此，立法者預設某類犯罪構成要
    件本身即具有持續反覆實行複次行為之特徵，乃將之特別歸
    類總括評價為「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。
    第查，刑法第231條第1項之圖利使人為猥褻或性交罪，本質
    上即屬營業性之犯罪態樣，而具有重複實行複次行為之特質
    ，故立法時顯已對此犯罪本質上具有反覆、延續實行之特徵
    有所認知，而預設將此反覆、延續實行之複次自然行為特別
    歸類總括評價為刑罰「構成要件單數」實質上一罪之「集合
    犯」。參以被告甲○○自99年6月2日起至99年6月9日止，即
    在新竹市○○路7 號其所經營之「時尚護膚坊」，而於不特
    定男客前往消費時，於同一處所，反覆、密集、延續2 次以
    上媒介不特定男客與所容留之成年女子桑玉玲為性交、猥褻
    之行為，而每次分別抽取1,400元、1,200元之不法利益，在
    在亦足徵被告圖利使人為性交、猥褻行為，確係基於單一集
    合犯意無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之圖利容留
    性交罪。被告意圖使女子與他人為性交、猥褻行為而媒介之
    低度行為，為意圖使女子與他人為性交、猥褻行為而容留之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甲○○前已因同樣
    犯罪手法觸犯妨害風化罪遭本院以99年度審竹簡字第159 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，卻仍不知警惕，正值青年，賺
    錢不思以正途，再次媒介及容留女子與他人為性交、猥褻之
    行為，對社會善良風俗之危害程度非輕，所為顯不足取，兼
    衡其犯罪之動機、目的僅為圖一己之私利，及犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之遙控器2 個，為被告所有且係供其為本件犯行所用
    之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收之；另扣案之按摩油1 瓶雖係供本件犯罪所用
    之物，然卷內並無相關證據佐證該物係被告所有，是爰不併
    予宣告沒收之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第231條第1項前段、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                     新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第962號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉○○街193號
                        居新竹市○○路7號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖使女子與他人為性交、猥褻行為，而容留、
    媒介以營利之單一包括犯意，自民國99年6月2日起，在其所
    負責、位於新竹市○○路7 號之「時尚護膚坊」，僱傭桑玉
    玲在上開店內擔任服務小姐，甲○○則媒介不特定之到店男
    客與桑玉玲為俗稱「全套」、即性交之行為，或俗稱「半套
    」、即由桑玉玲為男客撫摸性器官至射精為止之猥褻行為，
    代價為「全套」50分鐘、新臺幣（下同）3,200 元，「半套
    」50分鐘、2,200元，由甲○○分別分得1,400元、1,200 元
    ，餘則為桑玉玲獲取，藉此方式為營利。嗣於99年6月9日18
    時15分許，甲○○在上址店內，媒介警員喬裝之客人與桑玉
    玲為前揭性交易時，為警當場查獲，並扣得遙控器2 個、按
    摩油1瓶，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人桑玉玲於警詢中之證述。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      現場蒐證錄音譯文、臨檢紀錄表各1份，扣案之遙控器2個
      、按摩油1瓶，查證照片14張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人為
    性交、猥褻之行為，而容留、媒介以營利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
