【裁判字號】    99,監宣,14
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第14號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
      主  文
宣告甲○○（民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人甲○○為聲請人丙○○之
    舅媽，因罹患腦中風，雖經屢為延醫診治均不見起色，目前
    呈現植物人狀態，致精神障礙，不能為意思表示、受意思表
    示或辨識其意思表示之效果，為此提出戶籍謄本、大安醫院
    診斷證明書、中華民國身心障礙手冊影本等件為證，爰聲請
    宣告相對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之舅媽，此有聲請人提出之戶籍
    謄本附卷可憑。又經本院於民國99年4月8日會同鑑定人即湖
    口仁慈醫院醫師吳台齡就相對人之現況鑑定，鑑定人就相對
    人外觀所見為：使用鼻胃管進食，包紙尿布，有氣切，四肢
    明顯變形彎曲，特別左手指變形明顯，肌肉萎縮無力，肢體
    僵硬，對痛仍有反應，目前長期臥床，左眼睛有白內障，無
    法完全閉眼。另相對人於鑑定時精神狀態為：意識昏迷，無
    情感表露，無法言語，無思考、無幻覺現象，認知、社會、
    運動功能均喪失。鑑定結果：相對人為腦中風後的合併症，
    相對人應已達因精神障礙（植物人狀態），以致不能為意思
    表示或受意思表示，生活上完全需要依賴他人照顧，無法獨
    立生活之能力，無社會功能，無法獨力處理自己事務的能力
    ，已達「監護宣告」之程度，有財團法人天主教湖口仁慈醫
    院99年4月14日（99）湖仁醫精字第164號函附精神鑑定報告
    書在卷可稽。另經本院當日於竹東林醫院呼吸照護病房施行
    勘驗，見相對人躺在床上，插鼻胃管、氣切管，使用呼吸器
    ，左眼可看到眼白，右眼閉，雙腳交叉萎縮，包有尿布。又
    經本院點呼相對人，並請相對人睜開雙眼、眨眼、閉上雙眼
    睛、舉起右手，相對人皆無任何回應，此有本院99年4月8日
    勘驗筆錄附卷可憑，堪認相對人因精神障礙或其他心智缺陷
    ，致不能為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示
    之效果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之
    人，核無不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件聲請人丙○○係受監護宣告之人甲○○配偶馬紹．
    裴戶依之外甥女，有戶籍謄本在卷可稽，而相對人並無子女
    ，其尚生存之兄弟姊妹經本院合法通知均未到庭表示意見（
    詳本院99年5 月11日訊問期日筆錄），是本院審酌相對人之
    醫療、養護事宜長期由聲請人負責等情，認應由聲請人任其
    監護人，較能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請
    人丙○○為受監護宣告之人甲○○之監護人，並指定與相對
    人為共同生活戶之乙○○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      6   月    29    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年      6   月    29    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
