【裁判字號】    99,訴,93
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度訴字第93號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            丙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院99年度訴字第93號塗銷所
有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
為新台幣（下同）1,051,416 元，應徵第二審裁判費17,241元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
