【裁判字號】    99,司拍,144
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第144號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於89年12月4日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其本人對聲請人所負之債務，設定新
    台幣（下同）2,000,000 元之本金最高限額抵押權，存續期
    間自89年11月27日起至99年11月26日止，清償日期依照各個
    債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於97年7 月29日分別
    向聲請人借用1,000,000 元，清償日期為90年11月26日，利
    息按每萬元兩百元計息，遲延利息及違約金逾期6 個月按原
    利息加1成，6個月以上按原利息加2 成計算，同時開立本票
    乙紙供擔保，清償期屆至，履經催討均未清償，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地登記簿謄本2件、催告函及回執（以上均為影本
    ）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年6 月14日新院燉民碩
    99司拍144字第12907號函，通知相對人得於5 日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年6 月17日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
