【裁判字號】    99,審易,386
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第386號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3871號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之自備鑰匙壹把，沒收之；又犯竊盜罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之自
備鑰匙壹把，沒收之。
    事  實
一、緣乙○○為竊取放置於新竹市○○里○○路旁之臺灣鐵路局
    新竹至內灣支線高架工程工地內之鋼筋，竟基於意圖為自己
    不法所有之竊盜犯意，於民國99年5 月5 日凌晨4 時10分許
    ，見登記為靖禾企業社所有，平日由甲○○使用之車牌號碼
    2753─VW號自用小貨車（業已發還予甲○○），停放在新竹
    市○○街與少年街口無人看管之際，持自備之鑰匙1 把竊取
    上開自用小貨車得手後離去；乙○○旋駕駛前開自用小貨車
    ，於同日凌晨4 時20分許，至上開高架工程工地，即基於意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，徒手竊取該工地內屬神將工
    程有限公司所有，共重1150公斤，價值計新臺幣2 萬3,000
    元之10號鋼筋（3 米半）36支、6 號鋼筋（3 米）72支（均
    業已發還予丙○○），得手後以上開竊得之自用小貨車載運
    鋼筋，欲至資源回收場變賣。嗣於同日上午5 時20分許，在
    新竹縣湖口鄉○○路與工業三路口，因形跡可疑為警攔查，
    並扣得自備鑰匙1 把，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本院準備程序、簡式
      審判程序訊問時，均坦白承認。
（二）告訴人甲○○於警詢時指述上開自小貨車遭竊之情節。
（三）證人即被害人丙○○於警詢中之證述，證明上開鋼筋遭竊
      之事實。
（四）證人余秀珠於警詢中之證述，證明被告駕駛上開自用小貨
      車載運鋼筋之事實。
（五）新竹縣政府警察局竹北分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各1 份、告訴人甲○○、被害人丙○○分別立具之贓物
      認領保管單各1 紙、車籍查詢-基本資料詳細畫面1紙、新
      竹市警察局車輛協尋電腦輸入單、新竹縣政府警察局車輛
      尋獲電腦輸入單各1紙、地磅單1紙、現場及扣案物照片共
      9張，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白均應與事實相符，可以採信。本
      件事證已臻明確，被告2 次竊盜犯行，均堪予認定，應依
      法予以論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）又被告所為之2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，被害
      人亦不相同，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告正值青壯，猶不思勤奮努力，對財物之取得卻
      不謀以己力而獲取之，且前已有多次竊盜前科，竟仍不思
      悔改，再次竊取他人財物欲供己變現花用，其所為顯不尊
      重他人之財產法益，殊值譴責，惟念其犯罪後，於迭次訊
      問中，均坦承犯行，態度堪稱良好，暨其行竊手段尚屬平
      和，所竊取之自小貨車及鋼筋於遭竊後約1 小時即遭警尋
      獲，並均已發還予被害人等，損害業已降低等一切情狀，
      分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）至扣案之自備鑰匙1 把，係被告乙○○所有且係供其犯上
      開竊取自用小貨車所用之物，業據被告於本院訊問時供承
      在卷，是爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之
      ，附此敘明。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5款
      、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
