【裁判字號】    99,審訴,241
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審訴字第241號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法規定繳納裁判費，為
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年6月7日
    通知原告限期命其於送達原告時起三日內補正，此項通知已
    於民國99年6月9日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
