【裁判字號】    99,司家聲,3
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司家聲字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  戊○○丁○○之繼.
            丙○○丁○○之繼.
            甲○○
上列當事人間請求移轉土地所有權等事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○及丙○○應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新
台幣29,260元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年
息5%計算之利息。
相對人甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣29,260元
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人甲○○及相對人戊○○、丙○○之被繼承人
    丁○○間請求移轉土地所有權等事件，經本院96年度家訴字
    第47號判決確定，其訴訟費用由該案被告即相對人甲○○及
    相對人戊○○、丙○○之被繼承人丁○○負擔。嗣丁○○於
    民國98年10月4 日死亡，相對人戊○○、丙○○為其繼承人
    ，依繼承之法律關係，應承受丁○○之所有權利、義務，此
    有丁○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表等在卷可參。
二、經本院調卷審查後，本件之訴訟費用額為新台幣
    58,519元（即一審裁判費）。則相對人甲○○及相對人戊○
    ○、丙○○之被繼承人丁○○應各自負擔29,260元（計算式
    ：58,519×1/2 ＝29,260，元以下四捨五入），關於丁○○
    應負擔之金額應由相對人戊○○、丙○○連帶負擔，則相對
    人應負擔之訴訟費用額即如主文所示，並依民事訴訟法91
    條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
四、如對本裁定異議，應於裁定送達後10日內向本院提起異議狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
