【裁判字號】    99,審訴,428
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第428號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第632 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月，扣案之注射
針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並補充及更正：(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄一
    倒數第1 、2 行所載「北縣三重市○○街84巷1 之1 號前，
    因形跡可疑為警攔檢、查獲，並當場扣得含有海洛因殘渣之
    針筒1 支。」更正為「北縣三重市○○街84巷1 之1 號前，
    因形跡可疑為警盤查時，當場將其所有施用上開海洛因所用
    之注射針筒1 支棄置於地上，為警發覺並扣得上開注射針筒
    ，甲○○始坦承施用該毒品之犯行。」。(二)被告甲○○於本
    院準備程序及審理中之自白核與起訴書所載之其他證據相符
    ，且查獲當時被告確實持有施用毒品所用之注射針筒1 支，
    而被告為警採集之尿液經送鑑定，其中嗎啡之成分高達2449
    01ng/ml ，足認應係剛施用該毒品完畢，此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司99年2 月1 日濫用藥物檢驗報告（報告編號：
    UL/2010/10577）1紙在卷可憑，足見被告之自白與事實一致
    ，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起訴書犯罪
    事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告曾有多次施用毒品之前科，其施用毒品犯行而送
    觀察、勒戒及強制戒治，仍不知悛悔，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，然本件被告施用第一級毒品海洛因僅
    1 次，所為係傷害自身健康，犯後亦坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之注
    射針筒1 支，為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工具，
    業據被告於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
