【裁判字號】    99,訴,40
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第40號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李基益律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年七月十二日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害致死案件，前經本院訊問後，被告坦
    承傷害致死犯行，復有證人證述、解剖報告書等在卷可佐，
    足認其犯罪嫌疑重大，又所犯傷害致死罪為有期徒刑5 年以
    上之重罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之事由，
    且被告原與父母同居於屏東縣之戶籍地，為工作因素始至臺
    北地區與被害人即其舅父許有財共同居住，其本身於臺北地
    區並無固定住居所，而前次經本院諭知交保金額又覓保無著
    ，顯有逃亡之虞，本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押
    之必要，於民國99年2 月12日起執行羈押、99年5 月12日起
    延長羈押。
二、經查，本件被告因犯傷害致死罪，經本院判處有期徒刑7 年
    6 月在案，顯然犯罪嫌疑重大，且其所犯傷害致死為最輕本
    刑有期徒刑7 年以上之罪，屬刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定之重罪。衡諸被告已受重刑之諭知，客觀上增加畏
    罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰
    之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，亦符合刑事訴訟法第
    10 1條第1 項第1 款之事由，非予羈押，國家追訴及刑罰權
    有難以實現之危險，而仍有繼續羈押被告之必要，本院認前
    項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年7 月12日
    起延長羈押2 月，並於99年6 月29日當庭宣示延長羈押之裁
    定，而已發生延長羈押之效力。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
