【裁判字號】    99,審智簡,8
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審智簡字第8號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第4591號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99
年度湖簡字第357 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中自白犯罪（99年度審智易字第15號），本院裁定認
仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標
之商品而販賣，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案仿冒如附表所示商標圖樣之酒類均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)
    甲○○前於民國96年間，曾因違反商標法案件，經本院以97
    年度簡字第145 號判決處有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月確
    定，於97年4 月23日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，
    明知附表所示「MACALLAN」（下稱麥卡倫）及「JOHNNIE  W
    ALKER 」（下稱約翰走路）商標圖樣，分係由英商麥卡倫蒸
    餾酒有限公司（下稱麥卡倫公司）、及荷商迪吉歐標章公司
    （下稱迪吉歐公司）向經濟部智慧財產局聲請取得商標專用
    權，分別指定使用於各種酒、威士忌酒、葡萄酒及烈酒等酒
    類商品，現仍於商標專用期間內，未經麥卡倫公司及迪吉歐
    公司之同意或授權，不得於同一或類似商品上使用相同或近
    似之商標圖樣，或明知為上開商品而為販賣。詎甲○○竟基
    於販賣仿冒商標商品之犯意，於98年12月起，向姓名年籍不
    詳之成年男子，以每瓶各新臺幣（下同）90 0元（麥卡倫12
    年）、2,500 元至2,600 元（麥卡倫18年）及700 元至720
    元（約翰走路綠牌）之價格，販入仿冒上開商標之商品麥卡
    倫12年威士忌酒、麥卡倫18年威士忌酒及約翰走路綠牌威士
    忌酒等酒類多次，在臺北市大同區○○○路167 巷37號1 樓
    商號內，再以每瓶分別為950 元至1,000 元（麥卡倫12年）
    、3,000 元（麥卡倫18年）及850 元（約翰走路綠牌）之價
    格販售予不特定客人牟利。嗣於99年2 月5 日下午6 時15分
    許，為警在上址商號經甲○○之同意搜索查獲，並扣得陳列
    於該商號仿冒上開商標之麥卡倫12年威士忌酒25瓶、麥卡倫
    18年威士忌酒3 瓶及約翰走路綠牌威士忌酒15瓶。(二)被告於
    本院準備程序中就被訴事實之自白核與聲請簡易判決處刑書
    所載之證據相符，並有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務
    資料、經濟部智慧財產局93年1 月19日函、中華民國商標註
    冊證影本附卷可憑，足認被告上開任意性自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品販賣
    罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過
    罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決參照）。經查，本件被告販
    賣仿冒他人商標商品之行為，係在密集期間內以相同之方式
    持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒品之犯行，即具有反覆
    、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉
    措，仍應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。又被告有
    如上述前案執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告曾有1 次違反商標法前科，仍未警惕，
    竟意圖營利而侵害他人商標權，漠視保護智慧財產權之法令
    規範，所販賣仿冒商品之數量不少，惟其犯後已知坦承犯行
    ，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案仿冒如附表所示商標圖樣之酒類均係
    被告犯商標法第82條之罪所販賣陳列之物，業據被告於警詢
    中供明在卷，不論屬於犯人與否，應依同法第83條規定宣告
    沒收。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬──────┬──┬──────┬──────┐
│編號│扣案商品名稱│數量│商標註冊證號│商標專用權人│
│    │            │    │及商標圖樣  │            │
├──┼──────┼──┼──────┼──────┤
│1   │麥卡倫12年威│25瓶│00000000    │英商麥卡倫蒸│
│    │士忌        │    │            │餾酒有限公司│
│    │            │    │            │            │
├──┼──────┼──┼──────┼──────┤
│2   │麥卡倫18年威│3 瓶│同上        │同上        │
│    │士忌        │    │            │            │
│    │            │    │            │            │
├──┼──────┼──┼──────┼──────┤
│3   │約翰走路綠牌│15瓶│M0000000    │荷蘭商迪吉歐│
│    │威士忌      │    │            │標章公司    │
│    │            │    │            │            │
│    │            │    │            │            │
└──┴──────┴──┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
