【裁判字號】    99,重訴,84
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第84號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  有限責任台北市第九信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國99年5
月31日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）柒佰捌拾伍萬陸仟陸佰肆拾元，應徵第
二審裁判費拾壹萬捌仟貳佰貳拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
