【裁判字號】    99,補,559
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第559號
原      告  台灣大來國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因清償信用卡消費款事件，曾聲請對被告甲○○○○○○○
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾
陸萬捌仟柒佰捌拾陸元，應繳裁判費新臺幣捌仟參佰柒拾元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣柒仟捌
佰柒拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
