【裁判字號】    98,訴,313
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第313號
上  訴  人  登峰造極管理委員會
即  被  告
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○間侵權行為損害賠償事件，
上訴人對於中華民國99年5 月25日本院第一審判決，提起第二審
上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
貳萬玖仟零肆拾肆元，應徵第二審裁判費壹仟伍佰元，未據上訴
人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受
本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
