【裁判字號】    99,再,9
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度再字第9號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列再審原告對於本院99年3 月31日98年度訴字第698 號確定判
決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17定有明文
    ，此為提起再審之訴必須具備之程式。
二、查本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    6 月10日裁定命原告於5 日內補正，而該項裁定已於同年6
    月15日送達再審原告，此有送達證書一紙，附卷可憑。再審
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
