【裁判字號】    99,催,398
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度催字第398號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按宣告證券無效之公示催告程序，應限證券被盜、遺失或滅
    失而所在不明者，此觀諸民事訴訟法第559 條規定自明。
二、本件聲請人以其遺失所持有票據，聲請公示催告云云。
三、經查，聲請人於聲請狀中所稱，不慎於民國99年5 月28日遺
    失，票面未經記載，票據號碼DD0000000 之支票（下稱系爭
    支票），業經第三人於民國99年6 月25日提示，有聲請人所
    提票據掛失止付通知書「票據喪失經過」欄之記載在卷可稽
    。顯見系爭支票所在即非不明，不符首揭條文意旨，其聲請
    即屬無從准許。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  莊學志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
