【裁判字號】    99,聲,702
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第702號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (99年執聲字第469號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按若所犯數罪併罰中，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科罰金之他罪併合處罰之結果，於定應執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，毋庸為易科罰金之折算標準，司法院
    大法官釋字第144 號解釋可資參照。經查，受刑人甲○○於
    附表所示時間因犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺北地
    方法院、臺灣高等法院及本院判處如附表所示之刑，均經確
    定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應依刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
