【裁判字號】    99,交易,8
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第6501號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車駕駛，為從事業務
    之人，於民國97年11月9 日中午12時45分許，駕駛車號953-
    EU號營業小客車，沿臺北市○○區○○路2 段西向東方向行
    駛，行經石牌路2 段內側車道榮民總醫院二號門前口欲左轉
    時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時
    天候、光線、路況等情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意上揭規定，逕行轉彎，致其駕駛之車號953-EU號車輛車頭
    不慎撞擊對向行駛由告訴人甲○○所騎乘之車號5HH-850 號
    重型機車車頭，使告訴人人車倒地，而受有右側踝骨骨折之
    傷害。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌，故
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。查本件被告與告
    訴人於98年7 月30日就上開案件於本院成立調解，調解內容
    為被告自98年8 月起每月28日應給付8,000 元予告訴人，共
    應給付8 萬元予告訴人，有本院調解筆錄一紙在卷足憑（審
    交易字卷第10頁參照）。茲據被告如期給付並已全數清償告
    訴人8 萬元完畢，有本院電話紀錄查詢表2 紙可考，復據告
    訴人具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可
    參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
