【裁判字號】    99,他,14
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第14號
原      告  甲○○
被      告  三燁企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付職業災害補償金事件，其訴訟費用之徵收
，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬玖仟壹佰壹拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件兩造間請求給付職業災害補償金事件，原告聲請訴訟救
    助，前經本院以98年度救字第44號裁定對原告准予訴訟救助
    。嗣上開請求履行協議等事件，經本院98年度勞訴字第34號
    第一審判決確定，其訴訟費用應由原告負擔。
三、經本院調閱上開給付職業災害補償金事件卷宗審查後，確定
    該事件訴訟費用額為新臺幣（下同）1 萬9612元，扣除原告
    已繳納部分裁判費500 元後，原告應負擔並向本院繳納之訴
    訟費用應為1 萬9112元。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
