【裁判字號】    99,審易,904
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第904號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6390號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：(1)甲○○前因竊盜案
    件，經本院以89年度易字第663 號判決處有期徒刑7 月確定
    ，又因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以91年度簡字第1173
    號判決處有期徒刑6 月確定，再因恐嚇取財、偽造文書等案
    件，經臺灣高等法院以91年度上易字第2583號分別判決處有
    期徒刑10月、3 月確定，上開各案件經臺灣高等法院以92年
    度聲字第340 號定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定。(2)因
    竊盜及侵占等案件，經本院以90年度易字第591 號判決處有
    期徒刑1 年6 月、5 月，應執行有期徒刑1 年8 月，後經臺
    灣高等法院以91年度上易字第999 號判決駁回上訴確定。(3)
    另因恐嚇取財案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴緝字第
    8 號判決處有期徒刑4 年確定，又因毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以93年度簡上字第474 號判決處有期徒刑6 月，嗣
    經臺灣板橋地方法院以97年度聲減字第451 號裁定減刑並定
    應執行刑為有期徒刑4 年2 月確定，與上述(1)、(2)部分接續
    執行，於民國99年4 月27日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）
    。(二)證據部分：增列被告所有用以行竊之鑰匙1 支扣案可憑
    。(三)被告甲○○於本院準備程序及審理時自白起訴書所載之
    犯罪事實，核與起訴書所載其他證據相符，足見被告之自白
    與事實相符，堪以採信。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告雖因前案甫執行完畢，惟其罹有尿毒症、高血壓、
    糖尿病等疾患，須長期接受血液透析治療，健康狀況不佳，
    無錢坐車尋醫，致萌生偷車代步之犯罪動機，此有臺北市立
    聯合醫院陽明院區、行政院衛生署雙和醫院開立之診斷證明
    書各1 紙附卷可憑，而其不勞而獲竊取他人自用小貨車之犯
    罪手段，及該車之價值不低，惟被告犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，所竊得之自用小貨車已為被害人領回等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且定其
    應執行之刑，以示懲儆，公訴人求刑有期徒刑8 月稍嫌過重
    。至扣案之鑰匙1 支為被告所有供本件竊盜犯罪所用之物，
    業經被告於本院審理中供明在卷，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
