【裁判字號】    99,審易,1123
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1123號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第7081號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法所有，於民
    國99年4 月30日23時20分，在臺北縣淡水鎮○○路118 巷19
    號前之空地，以路旁拾獲之石頭，砸毀停在該處被害人乙○
    ○所有之車號CL-8006 號自用小客車副駕駛座車窗（毀損部
    分撤回告訴，另為不起訴處分）後，侵入車內竊得被害人所
    有之指甲剪及鑰匙包各1 組，嗣經警調閱附近監視錄影帶，
    循線查獲。而被告之犯行業經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以99年度偵字第6492號、第6577號提起公訴，本件與前開
    業經起訴案件，為相牽連之案件，爰依刑事訴訟法第265 條
    第1 項之規定追加起訴等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之
    犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1
    項亦規定甚明。是凡合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，
    檢察官固得於第一審辯論終結前追加起訴，然僅限於第一審
    辯論終結前始得為之，俾便及時與原起訴案件合併審判，以
    收訴訟經濟之效，違反此項規定而追加起訴者，起訴之程序
    於法顯有未合（此有最高法院26年渝上字第1057號判例、95
    年度臺上字第5401號裁判意旨參照）。
三、經查本院99年度易字第145 號（起訴案號：99年度偵字第64
    92號、第6577號）被告丙○○涉嫌竊盜案件，業經本院於99
    年5 月19日辯論終結，並於同年月31日判決在案，有該案之
    審理筆錄、本院案件基本資料表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，而公訴人所為本件追加起訴係於99年
    6 月22日繫屬本院，亦有本院收文章蓋於其上之臺灣士林地
    方法院檢察署99年6 月22日甲○清秋99偵7081字第6240號函
    與所附追加起訴書在卷可按，是本件檢察官追加起訴顯係於
    本案第一審辯論終結後始向本院提出，其起訴程序自屬違背
    規定，依前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
