【裁判字號】    99,重訴,202
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度重訴字第202號
原      告  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  臺北市士林地政事務所
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年8 月21
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國97年8 月29
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖另聲請訴訟救助
    ，惟業經本院97年度救字第69號、臺灣高等法院98年度抗字
    第1287號、最高法院99年度台抗字第352 號、99年度台聲字
    第335 號裁定駁回其訴訟救助之聲請確定，原告自應依法補
    繳第1審裁判費。
三、原告逾期迄未補正，有本院收費處99年6 月28日查詢資料簡
    答表在卷可憑。準此，原告之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
