【裁判字號】    99,訴,536
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第536號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  歐暟電器有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年6 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾肆萬元及如附表一所示之利
息、違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬仟佰貳拾陸元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告歐暟電器有限公司（下稱歐暟公司）於
    民國98年12月15日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，
    共同簽立墊付國內票據借款契約，向伊申請新臺幣（下同）
    600 萬元之額度供被告歐暟公司週轉使用，該額度動用期間
    自98年12月15日起至99年12月3 日止，嗣各筆墊付票據退票
    及借款明細如附表二所示。並約定如未依約清償，則視為全
    部到期。並自逾期之日起6 個月以內按約定利率10% 、逾期
    超過6 個月以上按約定利率20% 加付違約金。詎被告歐暟公
    司僅繳付至99年3 月6 日止之利息外，自99年3 月7 日起不
    再依約攤繳本息，尚欠424 萬元，迭經催討，未獲置理，爰
    依消費借貸、連帶保證關係請求被告連帶返還欠款等情。並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之墊付國內票款借
    款契約、授信約定書、退票理由單、查詢單、利率表為證，
    自堪憑信。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第47
    8 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文
    。上開借款已屆清償期，被告歐暟公司至今尚欠原告424 萬
    元及附表一所示之利息、違約金未清償，而被告乙○○、丙
    ○○為連帶保證人已如上述，原告自得請求被告連帶返還欠
    款。從而，原告訴請被告連帶給付424 萬元及附表一所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
