【裁判字號】    99,法,30
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第30號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺北市學學文化創意基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市學學文化創意基金會捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市學學文化創意基金會捐助章程准予變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市學學文化創意
    基金會之董事長，該財團法人經臺北市政府文化局於民國96
    年8 月17日以北市文化一字第09631781900 號函許可設立，
    並經本院登記處於96年9 月11日核准設立登記在案。茲因該
    財團法人捐助章程所定之組織不完全，經99年3 月26日董事
    會議決議變更捐助章程如附表所示，而由臺北市政府文化局
    以99年5 月11日以北市文化一字第09930451700 號函准予備
    查在案。為此，依民法第62條，請求裁定准為必要之變更等
    語，並提出臺北市政府文化局函、董事會會議記錄、捐助章
    程、修正對照表、法人登記證書（均影本）等件為證。
三、經核：聲請人聲請准予變更財團法人臺北市學學文化創意基
    金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，於
    法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
