【裁判字號】    99,審交易,275
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第275號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1480號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年
度湖交簡字第248 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國98年11月16日晚間6 時20分，騎駛車號028-DGL
    號重型機車，沿臺北市士林區○○○路○ 段南往北方向行駛
    ，行經同路段704 巷福林橋北上車道時，明知車輛行駛時，
    若欲超越同一車道之前車，須先按嗚喇叭二單響或變換燈光
    一次，待前行車減速靠邊或以手勢、亮右方向燈表示允讓後
    ，始得超越，且於超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持
    半公尺以上之間隔超過，復應隨時注意車前狀況，即時採取
    必要之安全措施，而依當時之情形，尚無不能注意之情事，
    竟疏於注意及此，貿然超越同一車道前方由告訴人乙○○所
    騎駛之車號BNB-913 號重型機車，而不慎自後擦撞該機車左
    側車身，致告訴人人車倒地，因而受有左手第3 、4 、5 掌
    骨閉鎖性骨折之普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    於99年6 月9 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷
    可稽（附於99年度湖交簡字第248 號卷第13頁），依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99     年    6     月   29    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99     年    6     月   29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
