【裁判字號】    99,消債聲,86
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第86號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  方鴻枝律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  子○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  庚○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  戊○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提出每月為一期，每期清償新台幣（下同）
    7000元，分72期清償，清償比例達50.78%之更生方案，未獲
    98年5月19日債權人會議可決。嗣後本件更生程序即經本院
    裁定進入清算程序，嗣經清算分配債務人對配偶之剩餘財產
    分配請求權後，共計45,250元，各債權人所獲清償比例尚不
    及5%等情，亦有分配表一紙附卷可證。
三、經本院通知債權人及債務人就債務免責與否表示意見，無擔
    保債權人均具狀陳明不同意免責，並認債務人具有浪費、奢
    侈等非生活必要性之支出。依債權人提供債務人之消費明細
    顯示，債務人之消費內容多為高額信用貸款（萬泰商銀89年
    8月14日貸款30萬元、92年12月24日貸款12萬元），並有頻
    繁且密集之預借現金（萬泰銀行及富邦商銀），核其性質顯
    非一般通常生活之必要費用，顯屬消費者債務清理條例第
    134條第4款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務」等情形。另債務人於既有債務未償
    之際，仍於93年10月29日以其不動產應有部分三分之一，提
    供案外人吳瑞芬（債務人之姐）向三信商銀借款160萬元，
    顯係「隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債
    權人之處分」，亦為消費者債務清理條例第134條第2款之不
    免責事由。綜上所述，其債務既有上述不免責之事由，本院
    自應為不免責之諭知，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書  記  官  黃國展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
