【裁判字號】    99,簡,468
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第九
四四一號），茲被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑而逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○（綽號阿肥）於民國九十九年一月十日上午九時四十
    五分許，陪同謝惠玲前往臺中市○區○○○街一三九巷二十
    號Ｂ棟十樓一０一一０室甲○○之住處取物。嗣謝惠玲入內
    後不久，乙○○在屋外聽聞謝惠玲之呼救聲，遂入內查探，
    因見甲○○將謝惠玲壓制在床上，旋上前將甲○○推下床，
    甲○○起身後，即與乙○○發生肢體衝突，斯時，乙○○竟
    基於傷害人身體之犯意，隨手拿起房間內之腳踏車手電筒毆
    擊甲○○之頭部，並與甲○○互毆扭打在地，致甲○○受有
    臉、頭皮及頸之挫傷、頭皮之開放性傷口等傷害。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵查時之供述及本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時、證人謝惠玲於警詢及偵查時之證述
    。
  (三)臺中市警察局第一分局民權派出所員警職務報告、衛生署臺
    中醫院診斷證明書、甲○○遭人傷害案犯嫌照片。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告因告訴人甲○○與謝惠玲間之細故，率爾以肢體暴
    力相向，行為殊無可取，惟審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段及其犯後坦承犯行，態度尚佳，併斟酌告訴人甲○○傷勢
    之輕重程度，以及被告雖欲與告訴人甲○○和解，惟因告訴
    人甲○○業因案通緝在案（有臺灣高等法院通緝紀錄表在卷
    可稽）而未能與之協談等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依法諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                  刑事第十五庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官    簡雅文
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
