【裁判字號】    99,中簡上,528
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第528號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告重利案件，不服本院臺中簡易庭九十九年度中
簡字第一０八０號中華民國九十九年四月六日第一審簡易判決（
聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度偵緝字第五六一
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。故上訴人若逾十日之上訴期
    間而提起上訴，原審法院自應以裁定駁回之。又第二審法院
    認為上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，同法第三百六十七條前段亦定有明文，是原審法院若未將
    逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回
    之，且依同法第三百七十二條規定，得不經言詞辯論逕為判
    決。而對於簡易判決逾期提起上訴，依刑事訴訟法第四百五
    十五條之一第三項準用前揭規定之結果，若原審未以裁定駁
    回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之。
二、經查：本件原審判決係於民國九十九年四月二十一日送達與
    上訴人即臺灣臺中地方法院檢察署檢察官收受，有本院送達
    證書一份（見原審卷第八頁）在卷可稽。從而，本件檢察官
    之上訴期間係於九十九年五月三日屆滿（因原期間之末日即
    九十九年五月一日為星期六之假日，依刑事訴訟法第六十五
    條、民法第一百二十二條之規定，應以九十九年五月三日之
    星期一上班日代之而為上訴期間之末日），乃檢察官至九十
    九年五月六日始向本院提出上訴，有本院收文印文一枚（見
    本審卷第一頁）在卷可憑，已逾上訴期間。依照上開說明，
    本件上訴因已逾越上訴期間，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
