【裁判字號】    99,簡,469
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第469號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
四三四號），茲被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑而逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十五年度
    訴字第三七六０號各判處有期徒刑七月、三月，嗣經本院依
    九十六年度聲減字第三二四二號裁定減為有期徒刑三月十五
    日、一月十五日，應執行有期徒刑四月確定，甫於民國九十
    六年十一月二十六日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。詎其
    猶不知悔改，復與詹文彬（由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官另簽通緝）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    乙○○騎乘其母親游素娥所有之車牌號碼ＫＳＪ－八六七號
    重型機車搭載詹文彬，於九十八年四月八日二十時十分許，
    在臺中市○○區○○里○○路四六號前，見甲○○停放在該
    處之車牌號碼ＲＬ五－六０六號輕型機車一臺（車主為徐雅
    純，價值新臺幣三千元）無人看管，遂將其車牌號碼ＫＳＪ
    －八六七號重型機車之機車鑰匙一支（未扣案）交由詹文彬
    以開啟該機車之電門鎖，乙○○則在旁把風，經竊取得手後
    ，再由詹文彬騎乘車牌號碼ＲＬ五－六０六號輕型機車，隨
    即逃逸。其後，為警於九十八年四月十日十四時三十分許，
    在臺中市○區○○路與綠川西街口，尋獲車牌號碼ＲＬ五－
    六０六號輕型機車一臺（已通知車主領回）。嗣經警調閱現
    場監視錄影畫面，循線借提乙○○詢問，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人甲○○、游素娥於警詢時指述之情節相
    符，復有臺中市警察局第四分局春社派出所受理各類案件紀
    錄表、車輛協尋電腦輸入單各一份及監視錄影器翻拍照片九
    張在卷可稽，足見被告自白與事實相符，堪以採信。從而，
    本件事證明確，被告竊盜之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    乙○○與詹文彬間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告前因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以九十五年度訴字第三七六０號各判處有期徒刑七月、三月
    ，嗣經本院依九十六年度聲減字第三二四二號裁定減為有期
    徒刑三月十五日、一月十五日，應執行有期徒刑四月確定，
    甫於九十六年十一月二十六日縮刑期滿執行完畢而於翌日出
    監等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告與詹文彬為貪圖一時之方便，竟萌生歹念共
    同竊取他人之物，缺乏對他人財產權需予以尊重之觀念，自
    屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，暨考量其犯罪之
    動機、目的、手段、行竊過程中所扮演之角色及竊得之上開
    輕型機車之價值，且該車業經警尋獲，已由車主領回等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百二十條第一項、第二十八條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十五庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官    簡雅文
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
