【裁判字號】    99,簡,463
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第463號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13104
號），而被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月1
    日凌晨4時20分許，趁四下無人之際，侵入「傑隆營造有限
    公司」位於臺中市南屯區新生北巷16之1號旁之建築工地內
    ，徒手竊取該公司所有放置在工地內之U型鋼筋40組（價值
    約500元），並將之裝入自備之塑膠飼料袋內，得逞後，正
    欲離去之際，適為該工地之巡邏工人丙○○發覺而報警當場
    查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指述，證人丙○○於警詢中
    之證述。
  (三)卷附之警察職務報告書、贓物認領保管單各1份，現場照片
    4張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前有2次竊盜前科，素行已屬不佳，及本次犯罪之動機、目
    的、手段，並斟酌所竊得財物之價值等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於
    被告行竊時所自備之塑膠飼料袋1只，雖為被告所有，但非
    專供被告犯本件竊盜所用之物，且未扣案，為免執行困難，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
