【裁判字號】    99,智易,7
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度智易字第7號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15710號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係位於臺中市○區○○路22
    7 號「愛華小吃部」之負責人，明知「世間」、「真情比酒
    濃」、「溫暖的秋天」、「回鄉的我」、「相思海」、「神
    話」、「十八毛」、「惜別的海岸」、「愛人是行船人」、
    「挽仙桃」等10首音樂歌曲著作，係社團法人台灣音樂著作
    權協會（下稱：台灣音樂著作權協會）受前開音樂著作財產
    權人專屬授權，代為管理前開音樂著作，依法得在被授權範
    圍內，以著作財產權人之資格行使權利。被告竟未經台灣音
    樂著作權協會之同意或授權，自民國96年11月間起，將錄有
    前開歌曲之金嗓電腦伴唱機1 臺，擺設在前開「愛華小吃部
    」內，供不特定顧客在上址消費點歌公開演唱。嗣於98 年6
    月2 日18時30分許，經警持臺灣臺中地方法院核發之98 年
    度聲搜字第2339號搜索票進入上址搜索查獲。因認被告涉犯
    違反著作權法第92條之以公開播送之方法侵害他人之著作財
    產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。查本件告訴人台灣音樂著作權協會
    告訴被告甲○○違反著作權法案件，檢察官認被告係犯著作
    權法第92條之罪，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於99年6 月23日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
