【裁判字號】    99,中交簡,1274
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年6月2日晚上10時許起，至同日
    晚上11時許止，在其臺中縣大雅鄉○○路六甲巷5-10號之工
    廠內，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，仍於飲畢後同日晚上11時許，駕駛車牌號碼QK─4873號
    自小客車自上址出發，嗣於同日晚上11時30分許，行經臺中
    市○○區○○路978號前時，因不勝酒力，注意力及控制力
    降低，不慎撞及路旁停放之車牌號碼OB－8256號自用小客車
    ，經警據報前往處理，而於翌日（3日）0時45分許，對甲○
    ○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度值為
    每公升0.65毫克，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於偵查中坦承不諱，並有當事人酒精測定紀錄表、道路交通
    事故現場圖、A3類道路交通事故調查報告表、現場照片、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺中市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單及員警職務報告書在卷可參。綜上
    ，足見被告自白與事實相符，而被告於喝酒後駕車並發生車
    禍，足見其喝酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，卻仍駕
    車行駛，是被告犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，
    實對其他用路人及本身產生相當大之危險，且被告亦因此而
    發生車禍，造成車輛受損等情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                            臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                          書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
