【裁判字號】    98,易,3561
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3561號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1925
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年2月中旬，在某網站上虛構 「楊千瑩」之
    假名，而與甲○○聯絡，並要當時與其同居之不知情之許敏
    瑄（涉嫌詐欺取財等犯行，另經檢察官為不起訴處分）以「
    楊千瑩」之身分，打電話予甲○○，以博取甲○○之好感。
    嗣乙○○意圖為自己不法之所有，以即時通接續向甲○○表
    示「楊千瑩」要在高雄（市）開網咖分店缺裝潢費、欠缺生
    活費、前往德國討債旅費、車子需繳交關稅等等理由，向甲
    ○○借貸，使甲○○陷於錯誤，而自97年2月15日起迄同年6
    月10日止，陸續以以ATM 轉帳或交付現金方式，分別轉帳新
    臺幣（下同）26萬1260元，至乙○○所指定之被告向中華郵
    政股份有限公司臺中雙十路郵局所申設之帳號000000000000
    0000 0號帳戶，或在臺中市○○路與青海路交岔路口之85度
    C 商店附近，交付現金18萬8740元予乙○○，事後甲○○於
    97年6 月30日，向乙○○催討借款時，乙○○答應分期償還
    ，並簽發附表所示之本票予甲○○，惟事後仍未兌現，且避
    不見面，甲○○始知受騙。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）告訴人甲○○於警詢、偵查中之指訴。
（三）證人許敏瑄於偵查中之證詞。
（四）告訴人以ATM轉帳單影本8張、網路對話1份及被告簽發之
      本票影本1紙附卷可稽。
三、爰審酌被告年輕力壯，不思以正途賺取財物，竟利用網路之
    便虛擬身分詐取財物，不僅被害人感情受創，更損失相當之
    金錢，且犯後避不見面，迄未與被害人達成和解，暨其智識
    程度、生活狀況、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官   唐光義
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃聖心
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表:
┌──────┬────────┬──────┬─────┬───┐
│票 據 號 碼 │面額(新臺幣\元) │到   期  日 │發  票  日│發票人│
├──────┼────────┼──────┼─────┼───┤
│CH275981號  │6萬元           │97年9月10日 │97年7月1日│乙○○│
└──────┴────────┴──────┴─────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
