【裁判字號】    99,易,1510
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年易字第1510號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6363號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、事實：甲○○明知將金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    帳戶資料交付予他人使用，足供他人作為詐欺取財匯款之工
    具，仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國九十九年一
    月十一日某時許，在彰化縣員林鎮員林火車站，將其向中華
    郵政股份有限公司和平谷關郵局申辦之局號0000000
    號、帳號0000000號帳戶（下稱和平谷關郵局帳戶）
    之提款卡及密碼等物，以新臺幣（下同）一千元之代價，交
    付予某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成年男子，而任其或由
    其轉手者所組成之犯罪集團藉以遂行犯罪，以幫助不詳之詐
    騙集團，詐騙不特定人匯款至上開帳戶；嗣由該詐欺集團成
    員意圖為自己不法之所有，於九十九年一月十三日十九時四
    十五分許，撥打電話向丙○○佯稱係網路購物賣方之會計部
    分，因轉帳作業疏失，將其先前之匯款轉為分期扣款方式，
    繼有自稱為郵局人員之成年男子，誆稱為解除前開錯誤轉帳
    款，要求丙○○依其指示，於同日二十時三分許，前往臺北
    市○○區○○路一號之郵局自動櫃員機，並匯款一萬八千三
    百四十五元至甲○○所申請前開和平谷關郵局帳戶內，旋由
    該詐騙集團成員提領一空，嗣經丙○○發覺有異，報警處理
    ，始查悉上情。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、證人即被害人丙○○於警詢中之證述。
    (三)、臺北市政府警察局北投分局關渡派出所受理各類案件
          紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通
          報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
          錄表各一份。
    (四)、郵政自動櫃員機交易明細表一張、中華郵政股份有限
          公司豐原郵局九十九年二月二日營字第○九九○二○
          ○一五五號函、九十九年四月十四日儲字第○九九○
          ○四○一七二號函附甲○○和平谷關郵局帳戶開戶基
          本資料、客戶歷史交易清單及金融卡申請書各一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：本件被告已與被害人達成調解，被告所犯
    刑法第三百三十九條第一項、第三十條之罪，願受有期徒刑
    二月之宣告，如易科罰金，以新臺幣一仟元折算一日，緩刑
    二年。宣判期日前必須將已經清償完畢之匯款單寄至法院（
    被告已於九十九年六月二十三日匯款清償完畢，有郵政國內
    匯款執據一紙附卷可憑）。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第三十條
    、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
