【裁判字號】    99,沙簡上,436
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度沙簡上字第436號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院沙鹿簡易庭99
年度沙簡字第209號中華民國99年4月9日第一審判決（聲請案號
：99年度偵字第6876號），提起上訴，本院判決如下：
上訴駁回。
丙○○緩刑參年。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人意旨略以：其對法律知悉一、二，處理事情要合於情
    、理、法，其妻將房子偷過戶，其為了家庭和諧也沒有提出
    告訴，其雖有違反保護令，但保護令內容太嚴苛；為了公司
    的事情渠等每天都還要接觸；當天早上其要上工，其喝酒不
    能開車，才要求前妻乙○○來載，但乙○○不願意，其只好
    用走的回去，走了半小時才回到家，情緒當然會浮躁，當然
    會大小聲，每個人都有情緒，如果她閃其的話，其就不會發
    脾氣，身心團體治療老師有教，有一方發脾氣，另外一方閃
    開就不會發生，且告訴人乙○○表示有和解並書立撤回告訴
    狀云云。惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量
    之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法
    定刑度，不得遽指為違法（最高法院七十二年臺上字第六六
    九六號、七十五年度臺上字第七０三三號判例參照）。又在
    同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級
    審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對
    下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，亦有最高法院八
    十五年度臺上字第二四四六號裁判意旨可參。次按刑事簡易
    判決得無庸就刑法第五十七條規定事項所審酌之情形加以記
    載說明，此觀刑事訴訟法第四百五十四條規定自明。查本案
    原審適用簡易判決處刑程序，雖未就刑法第五十七條所列各
    款例示事由之審酌於判決中詳加記載量刑依據，惟依前揭法
    條、說明，尚不得即謂原審未加以審酌前開事由而遽認其判
    決不適法。而被告坦承確知悉保護令且有違反之情事，且於
    法定刑度範圍內量處被告拘役三十日，並諭知易科罰金之折
    算標準，自難謂有何違法失當之處。上訴人之上訴，難認為
    有理由，應予駁回。復查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可稽，又告訴人乙○○
    陳明其已撤回告訴，願與被告機會，且告訴人與被告雖離婚
    ，但在工作上仍需見面，其為公司負責人，被告操作現場等
    語，並於原審時具狀撤回告訴（惟本件違反保護令罪係非告
    訴乃論之罪，故此項撤回告訴不生法律上之效力），有撤回
    告訴狀一份可參，本院認告訴人已陳明願與告訴人機會，且
    二人仍為工作夥伴，被告亦能坦承犯行，經此次科刑後，當
    知所警惕，而無再犯之虞，爰依刑法第七十四條第一項第一
    款之規定，併予宣告緩刑三年，以勵自新，並依家庭暴力防
    治法第三十八條第一項，諭知付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，
家庭暴力防治法第三十八條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
