【裁判字號】    99,聲,2209
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2209號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1629號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共計零點壹柒陸貳公克）
、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共計壹點參伍柒公克
）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署以97年度毒偵字第837號為緩起
    訴處分，於民國97年4月16日確定，99年4月15日緩起訴期滿
    未經撤銷；本案扣押物海洛因2包（詳97年度毒保字第1200
    21094號扣押物品清單）及安非他命2包（詳97年度安保字第
    129號扣押物品清單），係違禁品，爰依規定單獨聲請宣告
    沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項分別定有明
    文。又毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。另檢察官依第253條或第
    253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，亦為刑事訴訟法第259條之1所明定。
三、經查：本件被告違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官，以97年度毒偵字第837號為緩起訴處
    分，並定緩起訴期間為2年，於97年4月16日確定，並於99年
    4 月15日緩起訴期滿未經撤銷等情，有臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書在卷
    可稽；本件扣案之海洛因2包（驗餘淨重共計0.1762公克）
    及甲基安非他命2包（驗餘淨重共計1.357公克），分別為毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款所規定之第一級、
    第二級毒品，核屬違禁物，此有行政院衛生署草屯療養院草
    療鑑字第0970001308號鑑定書在卷可參。且上開扣案毒品係
    被告所有供犯毒品危害防制條例罪所用之物，爰依規定，本
    件聲請人聲請單獨宣告沒收，應予准許，爰依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
