【裁判字號】    99,訴,985
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第985號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    壬鎂工業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬柒仟伍佰陸拾捌元，及自
民國九十九年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點九
五計算之利息；並自民國九十九年二月二十七日起至清償日止，
逾期六個月以內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告提供新台幣伍拾參萬陸仟元為被告
供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司之清算，
    以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議
    ，另選清算人者，不在此限。公司變更章程、合併、解散及
    清算準用無限公司有關之規定。公司法第24條、第25條、第
    79條、第113條定有明文。查被告壬鎂工業有限公司於民國
    （下同）99年1月15日經解散登記，有原告提出之有限公司
    變更登記表、被告壬鎂工業有限公司章程本院函等為證。依
    上開規定，被告壬鎂工業有限公司即應行清算。又被告壬鎂
    工業有限公司股東會業於98年12月31日選任被告甲○○為清
    算人，亦有被告壬鎂工業有限公司股東同意書一紙附卷可憑
    ，依前揭說明，本件自應以被告甲○○為被告壬鎂工業有限
    公司之法定代理人。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告壬鎂工業有限公司於民國98年6月18日邀同
    被告甲○○、訴外人蔡昇達為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）250萬元，約定借款期限至101年6月19日止，利
    息按原告二年期定儲機動利率加2.715%計算（現為3.95%）
    。並約定如遭票據交換所宣告拒絕往來或未依約清償，債務
    視為全部到期，除按上開利率計付遲延利息外，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上部分，按上開利
    率20%計付違約金。詎被告於99年1月1日遭票據交換所宣告
    拒絕往來，且未依約清償，則依約定對被告所有借款視同全
    部到期，迭經原告催討，尚欠原告如主文所示之本金、利息
    及違約金未清償。被告甲○○為連帶保證人，依法應負連帶
    清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
三、本院判斷：
（一）本件原告主張之事實，業據其提出借據影本、放款本息攤
      還電腦記錄表、授信約定書影本、有限公司變更登記表、
      被告壬鎂工業有限章程、股東同意書等為證，核屬相符，
      自堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給
      付如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
