【裁判字號】    99,司聲,650
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第650號
聲  請  人  甲○○（即億都營造有限公司之清算人）
上列聲請人因聲請億都營造有限公司展延清算完結事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算准展期至民國九十九年八月三十一日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於有限公
    司之清算準用之。公司法第113條、第87條第3項分別定有明
    文。
二、本件聲請人主張其係清算人，前申請延展清算期限至民國99
    年2月28日止，原應於是日前清算完結，惟因尚有不動產尚
    未處理，致無法於期限內完結清算，為此聲請裁定准予展期
    等語。
三、上開事實經本院調閱本院97年度司字第299號呈報清算人卷
    宗、98年聲字第113號展期清算卷宗、98年司聲字第1550號
    展期清算卷宗查明無誤，本院審酌核與前開規定尚無不合，
    應准許展期至99年8月31日止完結清算。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                民事庭司法事務官 盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
