【裁判字號】    99,交簡,100
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5695號），本院就肇事逃逸部分，經合議庭裁定改由受命法官獨
任依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依附
件二之和解筆錄所示內容履行約定。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行「左臉部挫傷瘀
    青等傷害」後補充「（過失傷害部分業據撤回告訴，由本院
    合議庭另為不受理判決）」，及證據部分補充「被告於本院
    之自白」外，其餘均引用如附件一檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工
    具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷後，未
    協助就醫或報警處理，反駕車趁機駛離現場逃逸，致使應受
    照護之人傷害擴大之風險增加，惟念其犯罪後坦認犯行，並
    與被害人乙○○成立和解，有本院99年度交簡附民字第14號
    和解筆錄1 份附卷可稽，顯有悔意，犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可稽，本院認被告因一時失慮，致罹刑章
    ，於犯罪後已與被害人乙○○成立和解，事後已能負起責任
    盡力彌補其過錯，經此教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新；並斟酌被
    告與被害人乙○○所成立之和解內容，依同條第2 項第3 款
    之規定命被告履行附件二即本院99年度交簡附民字第14號和
    解筆錄所示內容，如被告有違反且情節重大者，依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷緩刑宣告，執行宣告刑
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕
    以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中     華    民     國    99    年    6   月    29    日
                    刑事第十七法庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  童淑芬
中     華    民     國    99    年    6   月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
