【裁判字號】    99,訴,613
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第613號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○○○○
上列上訴人及另被告甲○○與被上訴人即原告國泰人壽保險股份
有限公司間請求清償借款事件，上訴人對於民國99年6月16日本
院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（
下同）1,091,427元，應徵第二審裁判費17,835元，此費用未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收
受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴
。
中    華    民    國    99    年   6    月      29    日
                     民事第三庭   法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年   6    月      29    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
