【裁判字號】    99,中簡上,332
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           99年度中簡上字第332號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於民國九十九年六月四日所為之判決
之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本法官欄內「審判長法官巫淑芳」應更正為「審判長
法官黃建都」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本法官欄內「審判長法官巫淑芳」應更正為
    「審判長法官黃建都」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月  29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            審判長法  官  林三元
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
