【裁判字號】    99,簡,443
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第443號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
一００四四號），茲被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
而逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○、甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，丙○○處有
期徒刑月，甲○○、乙○○均處有期徒刑貳月，如易科罰金，
均各以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筒仔麻將壹副（拾玖支
）、骰子壹桶、現金新臺幣壹萬壹仟佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、丙○○、甲○○與乙○○等三人共同基於意圖營利，提供賭
    博場所及聚眾賭博之犯意，由甲○○提供不知情之童碧蒼託
    其管理之臺中縣沙鹿鎮○○路七六巷三二號房屋作為賭博場
    所，丙○○為現場負責人，僱用乙○○擔任現場把風之人，
    並約定依當日收取抽頭金額之一定比例，作為擔任把風之對
    價，且由丙○○提供「筒仔麻將」等物作為賭具，於民國九
    十九年四月十二日夜間某時起，以上開處所作為賭博場所，
    再由丙○○邀約、聚集不特定之多數人賭博以營利。其賭博
    之方式係以賭客輪流做莊，每人發二張筒仔麻將組合以互比
    點數大小對賭論輸贏（對對為最大、九點次之、十點為鱉十
    最小），每次押注金額以新臺幣（下同）一萬元為上限，並
    約定由丙○○向賭贏之人抽取一百或二百元之抽頭金（賭客
    贏五千元以下抽一百元，若贏五千元以上則抽二百元），以
    此方式獲取不法利益。嗣於九十九年四月十三日凌晨一時許
    ，適有賭客林鈺璋、李明富、張秀敏、莊文華、張志浤、張
    世奇、黃瑞麟、陳進得等人（另由警方依社會秩序維護法裁
    罰）在上址賭筒仔麻將時，為警持本院核發之搜索票，在上
    址當場查獲賭客林鈺璋等人賭博及乙○○在場把風，並扣得
    賭具筒仔麻將一副（三十九支）、骰子一桶、現金一萬一千
    三百元、現金賭資十萬元等物。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○、甲○○於警詢及偵查時、被告乙○○於警詢時
    之供述；被告丙○○、甲○○及乙○○於本院審理時之自白
    。
  (二)證人林鈺璋、李明富、張秀敏、莊文華、張志浤、張世奇、
    黃瑞麟、陳進得於警詢時之證述。
  (三)臺中縣警察局清水分局光華派出所員警職務報告、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、刑案現場測繪圖、現場照片、扣押物品
    清單。
  (四)賭具筒仔麻將一組、骰子一筒、現金一萬一千三百元、賭資
    十萬元。
三、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百六
    十八條前段之意圖營利，供給賭博場所及同條後段之聚眾賭
    博罪。被告三人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告三人基於一個意圖營利之犯意，同時提供
    賭博場所、聚集多數人賭博之行為，係基於一賭博營利之犯
    意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行
    為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處（最高
    法院七十九年臺非字第二０六號判決意旨參照）。爰審酌被
    告三人經營筒仔麻將賭場聚眾賭博，欲獲取不正當利益，助
    長社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於遊惰，影響正常社
    會經濟活動，暨考量其等之分工參與程度、經營時間之久暫
    ，及犯罪後均能坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、至扣案之筒仔麻將一副（三十九支）、骰子一桶，均為被告
    丙○○所有，供犯罪所用之物（對被告甲○○、乙○○而言
    ，則為共犯所有而供犯罪所用之物），應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收；扣案之現金一萬一千三百元
    ，其中一萬元為被告丙○○準備予賭客兌換零錢之用，其餘
    一千三百元方為抽頭金，業據被告丙○○陳明在卷（詳見警
    卷第十頁背面、偵卷第二十六頁），分別係供本件犯罪所用
    及犯罪所得之物，且為被告丙○○所有（對被告甲○○、乙
    ○○而言，則為共犯所有而供犯罪所用及犯罪所得之物），
    各依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定沒收之。另
    扣案之賭資十萬元，分別為被告甲○○及在場之賭客林鈺璋
    等九人所有之賭資，業據被告甲○○及在場賭客即證人林鈺
    璋等九人供明在卷，因被告甲○○所提供之上開處所為私有
    建築，非不特定人可得隨時出入之公眾場所，被告等在該處
    聚眾賭博，非構成刑法第二百六十六條第一項之賭博罪，自
    不得逕依同條第二項規定沒收，且該賭資亦非屬供本案犯罪
    所用或因犯罪所得之物，又不屬違禁物，核與刑法第三十八
    條沒收之規定有間，爰均不為沒收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二百六十八條、第二十八條、第五十五條、第三
    十八條第一項第二款、第三款、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                  刑事第十五庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官    簡雅文
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
