【裁判字號】    99,聲,2234
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2234號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第1650號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之螺絲起子壹支、有線電視專門工具（美式防偷）壹支，均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以98年度緩字第1533號處分書為緩起訴處分
    ，於民國98年4月13日確定，至99年4月12日緩起訴期滿未經
    撤銷。然本案扣得之螺絲起子1支、有線電視專門工具（美
    式防偷）1支，均係被告所有，供其犯詐欺案件所用之物，
    爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件被告因犯詐欺案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3179號處分書為
    緩起訴處分，於98年4月13日確定，至99年4月12日緩起訴期
    滿未經撤銷，此有緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1份在卷可稽，而扣案
    之螺絲起子1支、有線電視專門工具（美式防偷）1支，均為
    被告所有，且供犯詐欺案件所用之物，此有扣押物品清單1
    份在卷可稽，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲
    請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官 郭德進
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
