【裁判字號】    99,易緝,230
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度易緝字第230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被告之配偶  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○於取具保證金額新臺幣陸萬元後，准予停止羈押，並限制
住居於「臺中縣太平市○○○路363號」。
    理    由
一、查本件被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴（95年度偵緝字第285號、95年度偵緝字
    第286號）及移送併辦（95年度偵字第23356號）與臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官移送併辦（95年度偵緝字第762號）
    ，因被告經本院屢次傳、拘均不到庭，先經本院於民國95年
    8月29日發佈通緝，嗣於97年8月11日為警通緝到案後，經本
    院命其取具保證金額新臺幣二萬元後免予羈押；矧被告具保
    候傳後，復經本院屢次傳、拘均不到庭，再經本院於97年12
    月12日發佈通緝，始於99年6月21日為警通緝到案，經本院
    訊問後，認為涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財犯罪嫌疑重
    大，且其於偵查及審理時，即已數度通緝在案，顯有逃亡之
    事實，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，認非予
    羈押，顯難進行審判或執行，且有羈押之必要，而自99年6
    月21日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○為被告甲○○之配偶，被告甲
    ○○現有固定住所與職業，全家並住居於臺中縣太平市○○
    ○路363號，並無逃亡之虞，狀請准予具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查本
    件聲請人乙○○係被告甲○○之配偶，有聲請人提出之戶籍
    謄本及全戶戶籍資料查詢結果表各一件附卷可稽，本件聲請
    經核符合前揭規定，合先敘明。
四、經本院核聲請意旨及全案卷證資料，本院認為被告甲○○涉
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財犯罪嫌疑確屬重大，惟雖其
    過去確有逃亡之事實，惟若經取具一定之保證金額，並限制
    住居於一定處所，應可替代羈押，是認被告已無繼續羈押之
    必要，因認本件聲請具保停止羈押，為有理由，爰准予被告
    於取具保證金額新臺幣六萬元後，准予停止羈押，並限制住
    居於現住地即「臺中縣太平市○○○路363號」。
五、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
