【裁判字號】    99,訴,676
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第676號
上訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求履行契約事件，上訴人對於
中華民國99年6月23日本院第一審判決，提起第二審上訴，其上
訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定表明：「對於第
一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，復未依法
繳納上訴裁判費。查如上訴人對第一審判決其敗訴部分係全部不
服，其上訴訴訟標的價額為新臺幣（下同）150萬元，應徵上訴
裁判費23,775元。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後5日以內補正如上所述完整之上訴聲明
；如上訴人對第一審判決其敗訴部分係全部不服，並應於收受本
裁定後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費22,884元；逾期不補正
上訴聲明及繳納上訴裁判費，即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
