【裁判字號】    99,聲,147
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第147號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  勝凱營造有限公司
法定代理人  丙○○○○○○
    即
特別代理人
上列當事人間確認股東及董事委任關係不存在事件（案號：99年
度訴字第1396號），聲請人聲請選任相對人特別代理人，本院裁
定如下：
    主    文
選任丙○○○○○○於本院九十九年度訴字第一三九六號確認股
東及董事委任關係不存在事件，為相對人之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長選任特別代理人。又民事訴訟法關於法定代理
    之規定，於法人之代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人
    準用之。民事訴訟法第51條第1項、第52條分別定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人於其對相對人提起如主文
    所示之訴時，形式上登記為相對人之董事，而相對人原法定
    代理人蔡秋來業於民國98年12月10日死亡，又未選出新任法
    定代理人，致相對人無代表人得為訴訟上行為，且法務部行
    政執行署台中執行處（下稱台中執行處）因聲請人登記為相
    對人公司之股東及董事，乃以聲請人為納稅義務人，催請繳
    納相對人之欠稅款，聲請人查詢相對人公司登記資料後，始
    知遭冒用名義登記為相對人之股東及董事情事，是以，如延
    遲本件訴訟將使聲請人受損害各情，業據其提出相對人公司
    設立登記卡、變更登記事項卡、章程、股東同意書、台中執
    行處99年4月1日中執丙90營所稅特專字第00052325號函及蔡
    秋來之除戶戶籍謄本為證，堪認屬實。
三、爰審酌丙○○○○○○為蔡秋來之配偶，且於相對人聲請設
    立登記時為相對人之董事，對於相對人公司事務有一定程度
    之了解，選任其為相對人在上開訴訟案件中之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
