【裁判字號】    99,訴,660
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第660號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國99年6月15日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾肆萬伍仟零貳拾伍元，及自民國
九十八年十月七日起至清償日止，按年息百分之二點三０計算之
利息，暨自民國九十八年十一月八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零肆佰捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人江燕芬於民國92年11月7日邀同被告乙○
    ○為連帶借款人，向原告借款新台幣（下同）235萬元，約
    定借款期限至107年11月7日止，利息按台中商業銀行利率指
    數型房屋貸款個別商議條款約定書計算（現為2.3%）。並約
    定如未依約清償，債務視為全部到期，除按上開利率計付遲
    延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月以上部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告自98年10
    月7日起即未依約清償，則依約定對被告所有借款視同全部
    到期，迭經原告催討，尚欠原告如主文所示之本金、利息及
    違約金未清償。被告為連帶借款人，依法應負清償責任。爰
    依消費借貸之法律關係，提起
    本件訴訟。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
三、本院判斷：
（一）本件原告主張之事實，業據其提出借據影本、台中商業銀
      行指標利率個別商議條款約定書、簡易資料查詢表、授信
      約定書影本、利率表及被告戶籍謄本等為證，核屬相符，
      自堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
      1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
