【裁判字號】    99,聲簡再,5
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第5號
聲  請  人  甲○○
（即受判決人）
上列聲請人因詐欺案件，對於本院民國99年4月30日所為之99年
度中簡上字第199號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請再審意旨略以：聲請人之帳戶是聲請人於不知情且
    全無防備之情況下被賴昭賓所偷盜使用，賴昭賓於國泰世華
    銀行提款時，並不知道聲請人之帳戶密碼，且提領多次均未
    得手，另行員也曾制止多次而賴昭賓未聽行員勸告致遭行員
    報警查獲，若聲請人真與賴昭賓有如原判決所述「共同之嫌
    」，試問賴昭賓如何會不知聲請人之銀行密碼，此一疑點原
    判決法院並未審酌。聲請人於台灣台中地方法院檢察署偵查
    庭應訊時所辯之言並未認罪，惟偵查庭偵辦時，認為犯罪輕
    微又未遂，用利誘方式而誘導聲請人之供詞，聲請人為釐清
    無罪之事實認定，而聲請調閱當日出庭應訊時之錄音及錄影
    。為此依「刑事訴訟法」第420條之規定聲請再審等語。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得聲請再審，固
    為刑事訴訟法第420條第1項第6款所明定。惟所謂「發現確
    實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，
    為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，
    且就證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條
    件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪之確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限。亦即該「新證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判
    決，而對受判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備
    該證據係在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及
    調查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性
    」特質，二者均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與
    「嶄新性」二種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再
    審之原因。又若判決前已經當事人提出或聲請調查之證據，
    經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之新證據，不得
    據為聲請再審之原因（參酌最高法院77年度台上字第55號、
    78年度台抗字第145號裁判意旨）。
三、經查：
    (一)聲請人所提出再審之理由與聲請人於原法院審理時之辯解
      相同，且業經原法院斟酌，原法院亦傳喚賴昭賓具結作證
      ，參前揭說明意旨，此項聲請人所提出聲請再審之證據，
      自非刑事訴訟法第420條第1項第6款所規定「確實之新證
      據」。且聲請人所提之世華銀行行員等情並無特定對象且
      與本案成罪與否無甚關連，是其辯解亦顯然難以動搖原有
      罪之確定判決。亦即，被告所提再審之理由毫無前揭說明
      所載之「確實性」、「嶄新性」等特質可言，不能據為
      本件聲請再審之原因。
    (二)綜合上述，聲請人因未提出任何確實之新證據，而足認其
      應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決。故
      本件再審之聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    刑事第二庭  審判長法  官 曾佩琦
                                      法  官 黃佩韻
                                      法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
