【裁判字號】    99,撤緩,97
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（本院九十九年度中簡字第九九七號
），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年度執聲字第一七四九號)，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    九十九年四月六日以九十九年度中簡字第九九七號刑事簡易
    判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，緩刑二年，於九十九年五月十日確定。惟受刑人於緩
    刑期前即九十九年三月十八日更犯竊盜罪，經本院於九十九
    年五月三日以九十九年度簡字第二三０號刑事簡易判決判處
    有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於
    同年五月三十一日確定在案。經核受刑人於緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑宣告確定，已合於刑法第七十五條第一項
    第一款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請予以撤銷緩刑。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認受刑人於緩刑期前仍
    故意犯竊盜罪，並於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告
    確定，已合於刑法第七十五條第一項第一款所定得撤銷緩刑
    宣告之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
