【裁判字號】    99,補,881
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第881號
原      告  三越景觀有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告贊銘營造有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額為新臺幣
    （下同）505,931元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳
    裁判費5,510元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500元外，
    尚應補繳裁判費5,010元。茲限原告於收受本裁定後5日內補
    繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
