【裁判字號】    99,易,1316
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1316號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
278號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為大漁迴轉飲食文化有限公司臺
    中公益分公司（設臺中市○○路270號1樓，下稱大漁迴轉壽
    司公益店）之負責人，被告丙○○為大漁迴轉壽司公益店之
    店長，2人均係以經營餐館為業務之人。緣告訴人乙○○於
    民國96年8月22日20時30分許，偕同其妻即告訴人丁○○（
    原名蔡采婕）、其女林○瑄（11歲，真實姓名與年籍均詳卷
    ）至大漁迴轉壽司公益店用餐，迨於同日21時20分許，大漁
    迴轉壽司公益店所僱用之工讀生李佳容（其涉嫌業務過失傷
    害部分，因已逾告訴期間，另為不起訴處分）持拖把清潔打
    掃店內之廁所完畢，並將呈滴水狀態之拖把拿出廁所，放回
    店內之廚房後方。而李佳容於上開清潔廁所之過程及清潔完
    畢將呈滴水狀態之拖把拿回廚房後方置放之過程中，本應注
    意廁所及通往廁所之入口前地面與入口內之走道（上開走道
    係通往廁所，與用餐區域間設有入口區隔，入口設有門簾）
    ，因進行廁所清潔打掃，可能沾濕而較為濕滑，並應在廁所
    入口前設置防止顧客滑倒之警告標誌，且應注意於打掃結束
    後，將為進行打掃而收起設在廁所入口前之止滑墊，置回原
    位，並注意將呈滴水狀態之拖把拿回廚房後方置放時，應採
    取防止拖把滴水弄濕廁所走道及入口前地面之預防措施，且
    於置放拖把後，再詳加巡視廁所走道及入口前地面有無沾濕
    情形（若有，則予擦乾），以免發生顧客跌倒受傷之意外事
    件。又甲○○、丙○○身為大漁迴轉壽司公益店之負責人與
    店長，平時本應注意維護店內用餐環境之安全，且就李佳容
    等員工於店內尚有顧客而進行廁所清潔打掃時所應採取之上
    開防滑措施，積極進行教育訓練及督導（尤其丙○○於李佳
    容進行打掃時，係在店內上班），並添購防滑之警告標誌，
    供李佳容等員工於清潔打掃時設置使用，以免發生顧客於員
    工打掃過程中或打掃後，發生跌倒受傷之意外事件。而甲○
    ○、丙○○、李佳容對於上情，又均無不能注意之情事，竟
    均疏未注意及此，適林○瑄於同日21時20分許，前往廁所如
    廁後，經由廁所旁之走道走出前揭入口時，因該入口前之地
    面於李佳容進行打掃後，已呈沾濕狀態，且該處並未設置警
    告標誌，原本置放入口前地面之止滑墊亦遭移走，致林○瑄
    行進間重心不穩，而往左後方滑倒，並因而受有頭部外傷併
    左側（左後側）受傷後之硬膜外出血、頭部右側（右前側）
    之蜘蛛網膜下腔出血及身體多處（如左側臀部與左大腿等處
    ）挫傷之傷害。案經林○瑄之法定代理人即其父乙○○、其
    母丁○○獨立提出本件告訴，因認被告甲○○、丙○○均涉
    犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款定有明文。查本件被告甲○○、丙
    ○○經檢察官以刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪提
    起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲
    經告訴人乙○○、丁○○於民國99年6月22日具狀撤回告訴
    ，本件即應予諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
