【裁判字號】    99,聲減,71
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（99年度聲減字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示等罪，均減為如附表所示之減刑後之刑，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯竊盜等罪，經本院
    先後各判處如附表所示之宣告刑確定在案（如附表第一項至
    第三項案件，曾經本院以九十四年度聲字第四四九三號裁定
    定其應執行刑為有期徒刑一年六月確定；故本件受刑人減刑
    後之合計其應執行之刑不得逾有期徒刑九月，最低度刑為有
    期徒刑五月）。
二、茲檢察官以其所犯各罪之犯罪時間均在民國九十六年四月二
    十四日以前，所犯之公共危險等罪悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、本院經核相關卷證後，認尚無不合，應予准許。爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一
    項、第九條、第十條第二項，刑法第四十一條第一項前段、
    第八項、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
