【裁判字號】    99,訴,474
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第474號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國99年
3月17日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法
    第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定
    之情形之.一，或協商判決違反同條第2項之規定者外，不得
    上訴，刑事訴訟法第第455條之10第1項定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第
    1項之罪，非屬死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上有期徒刑
    之罪，亦非屬高等法院管轄第一審案件之罪。本件於民國99
    年3月3日審理時，經本院同意被告與檢察官於審判外進行認
    罪協商，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，有99年
    3月3日筆錄在卷可稽。茲上訴人即被告以希望本件能再以替
    代療法處遇之事由，具狀提起上訴。惟查，本件並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款
    所定情形之一，或原協商判決違反同條第2項規定等之情事
    ，則依前開說明，其上訴顯有違上開規定，自屬不合法律上
    之程式，不能准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
