【裁判字號】    99,簡,421
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第421號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1014號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年
度易字第1601號），判決如下：
    主    文
甲○○○○○○○ ○○○○○（陳麗莉）共同連續犯行使使公務員登載不實文
書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日公
    布，並自96年7月16日施行，該條例第2條第1項第3款規定：
    「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：‥‥三、有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額2分之1」；另按同條例第5條亦規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」。本件
    被告犯罪時間在96年4月24日以前，於中華民國96年罪犯刑
    減條例施行後之98年2月27日，始經臺灣臺中地方法院檢察
    署發佈通緝，嗣於99年5月6日為警緝獲，核與同條例第5條
    不得減刑之情形於有未合，是本件查無中華民國96年罪犯減
    刑條例不予減刑之情形，應依同條例第2條第1項第3款之規
    定應予減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第216條、第214條，修正前刑法第28條、第41條第
    1項前段、第56條，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，廢止修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    6     月     29   日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月     29   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
