【裁判字號】    99,簡,422
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第422號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵緝字第2597號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑（99年度訴緝字第206號），判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3項、第1項第3款、第5條，刑法11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新台
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
