【裁判字號】    99,中簡,1859
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1859號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6082號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。卷附之臺中市警察局第五分局調查筆錄
上偽造之「梁雅如」署押共參枚（含署名貳枚、指印壹枚）均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    南投地方法院分別以94年度訴緝字第1號判決判處應執行有
    期徒刑1年確定、以94年度訴字第164號判決判處應執行有期
    徒刑10月確定，經同法院以94年度聲字第264號裁定就前開
    有期徒刑合併定應執行有期徒刑1年8月確定，於民國94年3
    月8日入監執行，於95年3月25日假釋出監，並於95年10月11
    日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。詎其仍不知悔改，
    於99年3月5日上午7時許，因臺中市警察局第五分局員警接
    獲通報，前往臺中市○○區○○路，查辦江俞宣遭不明人士
    槍擊案件，因甲○○為江俞宣之女友，且為上開槍擊案件之
    目擊證人，遂為警帶同調查。詎甲○○因有毒品前科一時心
    虛，為掩飾自己之身分以規避警察可能對其驗尿，竟基於冒
    用其妹「梁雅如」（未據告訴）名義以偽造署押之犯意，在
    臺中市警察局第五分局偵查隊辦公室內，於98年3月5日11時
    起迄14時止製作之臺中市警察局第五分局調查筆錄上，偽造
    「梁雅如」之簽名2枚及指印1枚，足生損害於梁雅如及警察
    機關於刑事案件偵辦之正確性。嗣於同日晚間8時30分許，
    經警員調取梁雅如之年籍資料核對，發現疑有冒名情事而質
    之甲○○，其始坦承上情，而當場查獲甲○○。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據
    被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中坦承不諱，核與證人梁雅
    如於警詢、檢察官偵訊中證述情節相符。此外，並有員警職
    務報告書、被告偽造「梁雅如」簽名及捺指印於其上之臺中
    市警察局第五分局調查筆錄附卷可稽。足認被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：按刑法第217條所稱之「偽造署押」，係
    指行為人冒用本人名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所
    稱指印之類似簽名之行為者而言（最高法院80年度臺非字第
    277號刑事判決參照）。又被告在調查筆錄上偽以「梁雅如
    」之名義簽名捺印，應僅係表明行為人究屬何人及對於調查
    結果無異議而已，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及
    曾為何項意思表示，自難認應成立刑法第210條之偽造私文
    書罪（最高法院91年度臺非字第295號刑事判決參照）。核
    被告於警察調查筆錄所為之簽名及捺指印之行為，應係犯刑
    法第217條第1項之偽造署押罪，而非構成刑法第210條之偽
    造文書罪，亦由構成刑法第216條之行使偽造文書罪。被告
    先後偽造「梁雅如」之署名及捺指印之行為，係數行為於密
    切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪
    。被告有如犯罪事實欄所載之前科，並經執行完畢等情，有
    被告之刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於前開有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告因自己已有毒品危害
    防制條例之前科，恐遭警方驗尿，為求逃避查緝，竟冒其妹
    梁雅如之名應訊，除足生損害於梁雅如外，更危及司法檢警
    機關之公正性及正確性，自應受有相當程度之刑事非難，惟
    考及被告於犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且尚未對梁雅如
    造成實質上之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。卷附之臺中市警察局
    第五分局調查筆錄上被告偽造之「梁雅如」署押共3枚（含
    署名2枚、指印1枚），依刑法第219條之規定，宣告沒收。
四、適用法律之依據：依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第
    1項、第450條第1項，刑法第217條第1項、第219條、第47條
    第1項、第41條第1項前段。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月  29      日
                        臺中簡易庭  法  官    黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    蔡秋明
中    華    民    國    99    年    6     月  29      日
附錄本案法條：中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
