【裁判字號】    99,中交簡附民,17
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            732甲○○○○○.
上列當事人間因被告丙○○過失傷害案件（99年度中交簡字第31
2號），原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決
如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之。前項訴狀，
    準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第492條定有明文。復
    按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；且按當事
    人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第116條第1
    項第1款、第117條前段亦分別定有明文。再按原告之訴，有
    起訴不合程式或不備其他要件之情形者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期先命補正。亦分別
    為民事訴訟法第249條第1項第6款所明定。
二、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，並未於起訴狀上載明被告
    732-BEX車輛車主之真正姓名及住所或居所，致無法送達訴
    訟文書，又原告起訴狀上僅有訴訟代理人何榮浤之簽名，然
    無委任訴訟代理人之委任書，無從認定係合法委任，且該刑
    事附帶民事訴訟起訴狀亦未據原告之簽名或蓋章，揭諸上開
    說明，其起訴書狀顯不合程式，經本院於民國99年6月9日裁
    定命原告於收受裁定後5日內補正，該裁定已於99年6月15日
    依址送達原告，有送達證書附卷可稽，惟原告迄未補正，其
    起訴自非合法，應予駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應
    予一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
