【裁判字號】    99,易,1741
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
  臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        99年度易字第1741號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8027）
後，聲請改依協商程序而為判決，經裁定進行認罪協商程序，本
院於中華民國99年6月29日下午4時整，在本院第九法庭宣示判決
，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
    折算壹日，緩刑貳年。並應於民國九十九年六月二十八日前
    支付指定之公益團體新臺幣貳萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國99年3月12日晚上8時44分許，前往臺中縣新社
    鄉○○路13號甲○○所經營之群益通信行選購行動電話，甲
    ○○乃取出店內之LG牌及三星牌行動電話各1支供其選購，
    乙○○選購其中之LG牌行動電話。詎其竟意圖為自己不法之
    所有，趁甲○○包裝該支LG牌行動電話疏於注意之際，而竊
    取放置在櫃臺上之另1 支三星牌行動電話得手，嗣經甲○○
    發現後報案，並調閱店內監視錄影畫面而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款
    ，刑事訴訟法第455條之2第1項第4款、刑法施行法第1條之1
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
