【裁判字號】    99,簡,334
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何國榮律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第370
號），因被告自白犯罪（本院99年度訴字第315號），本院合議
庭裁定由受命法官逕依簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑參月；又犯誣告罪，處有期徒刑參
月。應執行有期徒刑伍月。緩刑伍年，被告並應確實依本院九十
九年度司中調字第八二四號、九十九年度司中調字第一三四一號
調解程序筆錄所載內容履行，不得再犯。緩刑期內，付保護保束
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○拍賣取得坐落臺中縣大甲鎮○○段690-3
    地號土地（下稱系爭土地），後委請臺中縣大甲鎮地政事務
    所實施鑑測結果，發現甲○○佔用系爭土地蓋用鐵皮棚架，
    丁○○遂向本院民事法庭提起返還土地訴訟，經本院第一、
    二審判決確定後聲請法院強制執行，本院於96年5月2日執行
    拆除，並點交予丁○○。詎甲○○心有未甘，明知丁○○、
    乙○○及丙○○確無於下列所述之時間、地點，分別涉犯搶
    奪及毀損之罪嫌，竟基於意圖使丁○○、乙○○及丙○○等
    人受刑事追訴之犯意，先後向臺灣臺中地方法院檢察署對丁
    ○○、乙○○及丙○○等人提出搶奪及毀損等告訴或告發，
    而甲○○所提之上開告訴或告發，嗣均由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以罪嫌不足，均予以不起訴處分確定：
（一）甲○○明知丁○○、乙○○及丙○○等人於96年5月2日下
      午5、6時許，並未將其原本放置於系爭土地倉庫內之價值
      新台幣（下同）約60萬元之油漆塗料、板模等物品予以搶
      奪、運走，竟於97年5月1日（檢察官起訴書誤載為97年7
      月24日），虛構丁○○、乙○○及丙○○等人於上開時、
      地，涉嫌搶奪其油料及板模等財物之犯罪事實，進而向具
      有偵查犯罪職權之臺灣臺中地方法院檢察署檢察官對丁○
      ○、乙○○及丙○○等人提出搶奪之告訴，案經該署檢察
      官以97年度偵字第14295號案件不起訴處分，經甲○○向
      臺灣高等法院臺中分院檢察署（下稱臺中高分檢）聲請再
      議，由臺中高分檢發回續查後，復經臺灣臺中地方法院檢
      察署檢察官以97年度偵續字第453號為不起訴處分，嗣經
      甲○○再聲請再議，經臺灣高等法院臺中分院檢察署於98
      年2月6日以98年度上聲議字第310號駁回再議而確定。
（二）甲○○明知丁○○、乙○○及丙○○等人並未僱請挖土機
      司機，毀損原坐落系爭土地上，由地政機關所樹立之界樁
      5 支，竟如前述，虛構犯罪事實，基於誣告之犯意，指稱
      丁○○、乙○○及丙○○等人，於不詳時間，僱請挖土機
      司機挖掉界樁5支，進而於98年3月16日具狀向臺灣臺中地
      方法院檢察署對丁○○、乙○○及丙○○等人提出毀損公
      務員職務上掌管之物品之告發。案經該署檢察官於98年8
      月4日以98年度偵字第18400號罪嫌不足予以不起訴處分確
      定。
二、認定本件犯罪事實之證據及理由：上開犯罪事實，業據被告
    於本院準備程序時坦承不諱，並有告訴人丁○○、乙○○於
    檢察官偵訊中陳述，及證人張佳再於偵訊中之陳述可證，復
    有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14295號不
    起訴處分書、97年度偵續字第453號不起訴處分書、臺灣高
    等法院臺中分院檢察署98年度上聲議字第310號處分書、98
    年度偵字第18400號不起訴處分書附卷可稽，且經本院調閱
    上開偵查卷宗核閱屬實，是被告之自白核與事實相符，應堪
    採信。本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告二次所為，均係刑法第169條第1項之誣告罪。被告
      分別於97年5月1日及98年3月16日以一狀誣告丁○○、乙
      ○○及丙○○，係一行為侵害數法益，為想像競合犯，應
      分別論以一誣告罪。檢察官雖未起訴有關被告誣告丙○○
      部分，惟此部分與起訴部分具有想像競合犯之裁判上一罪
      關係，為起訴效力所及，本院應併予審理。被告所犯誣告
      2 罪間，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。按犯刑法
      第169條之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕
      或免除其刑，刑法第172條定有明文。被告所誣告丁○○
      、乙○○及丙○○搶奪、毀損案件，雖業經檢察官不起訴
      處分確定，但處分確定究與裁判確定不同，是被告於本院
      審理中之自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定以前，
      故應依刑法第172條之規定，均減輕其刑（最高法院31年
      上字第2211號判例要旨參照）。
（二）爰審酌被告因與丁○○間之土地爭執，竟誣指丁○○、乙
      ○○及丙○○有搶奪、毀損等之情事，意圖使丁○○、乙
      ○○及丙○○受刑事處分，使丁○○、乙○○及丙○○受
      有刑事訴追之危險，且浪費無謂之司法資源，本應重懲，
      惟念其犯後於本院審理中坦承犯行、深知悔悟，並與告訴
      人丁○○、乙○○及被害人丙○○達成調解，且告訴人及
      被害人表示不再追究（此有本院99年司中調字第824、134
      1號調解程序筆錄及審理筆錄附卷可稽）等一切情狀，爰
      分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
（三）被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
      資料查註紀錄表各1件附卷可憑，其犯後坦承犯行，深具
      悔意，經此偵審程序教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
      綜核各情，就所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣
      告緩刑5年，以啟自新，雖被告與告訴人丁○○、乙○○
      及被害人丙○○已達成調解，然為促其履行，本院另命被
      告應確實依本院99年度司中調字第824號、1341調解程序
      筆錄所載內容履行，不得再犯。並依刑法第93條第1項第2
      款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於保護
      管束期間，確切明瞭其行為所造成之危害，並培養正確法
      治觀念。
四、適用法律之依據：依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1
    第3項、第455條之1第2項、第454條第1項，刑法第169條第1
    項、第172條、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第8
    款、第93條第1項第2款。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（應敘述具體理由並附繕本），經本庭向本院管轄第二
    審之合議庭提起上訴（上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官    黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                          書記官    蔡秋明
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
