【裁判字號】    99,聲減,62
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定應執行之刑（聲請案號：99年聲減字第60號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為附表編號一所示之刑，
並與附表編號二所示不予減刑之罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表編號一所示日期所犯之罪，經本院判處
    如附表所示之刑，茲檢察官以其犯罪時間，在民國96年4月
    24日以前，所犯合於減刑條例之規定，爰依法聲請就附表編
    號一之罪所處之刑予以減刑，並與附表編號二所示不予減刑
    之罪定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。按現行刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。受刑
    人行為後，刑法第51條業於民國94年2月2日總統令修正公布
    ，並於95年7月1日施行，刑法第51條第5款已修正為：「數
    罪併罰定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，與舊法該條款規定：「數罪併罰定其應執行者：宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」相較，自以舊法規定之定應
    執行刑之上限為20年對受刑人較為有利，此為影響受刑人刑
    罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有所變更，經比較新
    舊刑法第51條第5款之規定，應依刑法第2條第1項之規定，
    適用受刑人行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、經核卷證，本件聲請於法相合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項
    、第11條、第12條，刑法第2條第1項、第53條、修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
