【裁判字號】    99,中簡,1600
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第1600號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服本院臺中簡易庭中華民國99年
6月2日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    ，且其情形無從補正者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9條前段、第362條分別定有明文。再者，對於簡易判決之上
    訴，依刑事訴訟法第455條之1第3 項規定，準用前揭上訴逾
    期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，本院得
    逕以裁定駁回之。
二、查本件上訴人即被告甲○○因業務侵占案件，經本院於民國
    99年6月2日以99年度中簡字第1600號判決後，於99年6 月14
    日送達於上訴人之住所地時（臺中市○○區○○里○○街11
    2號），由上訴人簽收，有本院送達證書1紙在卷可稽。故自
    99 年6月14日送達判決後，計算10日之上訴期間，上訴期間
    應於99年6月24日屆滿。然查上訴人遲至99年6月25日上午11
    時許始郵寄送達本院而提起上訴（按提出上訴日期應以上訴
    狀送達本院之日期為準，並非上訴狀郵寄之日期），此有上
    訴人所提之上訴狀、信封及本院收件章戳記足憑，是被告之
    上訴顯已逾期。綜上所述，被告之上訴已逾10日之法定期間
    ，不合法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭規定，應以裁
    定駁回之。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
