【裁判字號】    99,消債聲,59
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第59號
聲  請  人  辛○○
代  理  人  謝錫深律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
前列二人共同
法定代理人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，因更生方案未獲認
可而裁定進入清算程序，本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、本件債務人前經本院准予進入更生程序，惟債務人所提每月
    償還5,500元，為期8年，共計96期，清償比例38.85％之更
    生方案，未獲債權人書面可決，本院亦認債務人仍保有不動
    產之財產，如予認可上述更生方案並非合理，而裁定進入清
    算程序。嗣經清算程序拍賣其不動產，經扣除抵押債權及合
    計債務人之保單價值後，共計得款952,958元，而其無擔保
    債務總額為130萬餘元，各無擔保債權人因此獲得清償之比
    例高達70％，此有卷附分配表及債權總額表可資為證。
三、本件全體無擔保債權人獲得之清償比例高達70％，與原始提
    出之更生方案清償比例（38.85％）相較，清償金額提高將
    近一倍，且債務人信用卡及預借現金欠款之循環利率，週年
    利率均高於百分之十八，並且併入本金複利計息，此有債權
    人提出之交易暨繳款歷史明細表附卷可參，衡諸債權人未獲
    清償比例約為30％，再依債務人負債金額及計息期間，本件
    未獲清償之部分，多屬高額複利之衍生債務，並非全屬債務
    人消費支出之金額。
四、本件清算程序之法律性質即屬個人破產，債務人倘依破產法
    聲請破產者，破產財團如經依法分配，無論其清償比例若干
    ，依法即得享有當然免責之利益。本件債務人依據消費者債
    務清理條例進入清算程序，解釋上不應較破產法更為嚴格，
    否則即失本法立法之意旨。債務人固有若干高額保費（國泰
    人壽）、美容消費（媚力晶殿）及大筆預借現金等，然查上
    述保單價值業已由本件清算程序變價清償，至其美容消費及
    視聽娛樂之消費金額合計尚不及三萬餘元，尤其債務人前次
    債務協商金額每月繳納22,000餘元，並已履行兩年有餘（28
    期）始行毀諾，足認債務人並非故意拒絕清償，圖謀債務免
    除之利益。
五、本件經通知全體無擔保債權人到院表示意見，各債權人雖均
    不同意債務人免責，然債務人清算償還之比例甚高，未償部
    分應係循還利息重複計算衍生所致，而其債務原因與清償比
    例尚稱合理，本院綜合考量上述情節，認債務人並無前述不
    免責之事由，爰裁定予以免責。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書  記  官  黃國展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
