【裁判字號】    99,司養聲,102
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第102號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
            丙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○、丙○○於中華民國九十九年四月二日共同收養丁○
○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（民國六十二年六月六日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙○○
    （六十三年二月一日生、身分證統一編號：Ｚ000000
    000號）為夫妻，願共同收養被收養人丁○○（八十六年
    十二月十四日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號），經被收養人之法定代理人即其生父乙○○同意，雙方
    於九十九年四月二日簽立收養契約書，並經被收養人之生母
    戊○○同意，爰依民法第一千零七十九條第一項規定聲請本
    院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人及被收
    養人之戶籍謄本、健康證明、工作證明及良民證等證物為證
    ，並據收養人、被收養人及其生父母於本院審理時陳述無訛
    。而綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收養
    並無得撤銷或無效之原因，亦無違反其他法律規定之情事，
    復符合被收養人丁○○之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
