【裁判字號】    99,易,1218
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6119號）
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等案件，
    經本院分別判處有期徒刑4月、3年2月，應執行有期徒刑3年
    4 月確定；又因賭博罪、妨害自由罪，經本院分別判處有期
    徒刑3月、2年確定，俟合併定應執行刑為有期徒刑5年4月確
    定，送監執行後，於89年10月13日假釋付保護管束；於假釋
    中復因恐嚇取財、竊盜、贓物等罪，經法院判處有期徒刑 3
    年10月、6月、7月、6月、3月，因而撤銷假釋；嗣經減刑合
    併定應執行刑為有期徒刑4年7月，接續執行，再於98年1 月
    14日假釋出獄，詎於假釋中（不構成累犯）猶不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於98年7月30日凌晨1時許，在臺中
    縣大肚鄉○○村○○路○段74巷4弄28號前，以其自備之機車
    鑰匙，竊取乙○○（更名前為黃子安）所保管之車牌號碼Y9
    -0593號自小貨車及該車上之耕耘機1台、噴農藥機具 1台等
    物。得手後，旋駕駛上揭車輛離開現場，並以新臺幣4500元
    之代價，將前開耕耘機及噴農藥機具變賣予年籍不詳之成年
    男子，所得均花用殆盡。嗣於同日凌晨4 時46分許，經乙○
    ○發現上開失竊之情而報警處理，為警於98年8月3 日上午9
    時30許，在臺中市西屯區市○○○路與惠中路口尋獲上揭車
    輛，並在該車內採得甲○○遺留之指紋送驗後，始循線查獲
    上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於警偵訊之自白，及於本院準備程序、審理時為
    認罪之陳述。
  (二)證人乙○○於警詢時之證述。
  (三)現場監堪查報告及內政部警政署刑事警察局鑑驗書各1份附
    卷可稽。
三、爰審酌被告有多次竊盜及施用毒品前科，仍不知悔悟，正值
    青壯之年，卻不思以正途賺取所需，竟再次為竊盜行為，被
    害人所受損害非輕，及被告犯後尚能坦承犯行、暨其生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官   黃聖心
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
