【裁判字號】    99,補,880
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第880號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告國勝欣業有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣1,149,323元，應繳裁判
    費新台幣12,385元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元
    外，尚應補繳新台幣11,885元。
二、依民事訴訟法第244條規定，補正起訴準備書狀，表明下列
    各款事項，提出於法院（應附繕本或影本）：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
