【裁判字號】    99,補,882
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第882號
原      告  丁○○
上列原告與被告乙○○、丙○○、甲○○間請求損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求金錢損害賠償部分，
訴訟標的金額在新台幣（下同）10萬元以下，依民事訴訟法第77
條之13規定，應徵收第一審裁判費1,000元，至原告請求公開道
歉部分，係非因財產權而起訴，依同法第77條之14第1項規定，
應徵第一審裁判費3,000元，合計原告應繳納之第一審裁判費金
額為4,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
