【裁判字號】    99,訴,1611
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1303號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國99
年6月29日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國92年7月8日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年
    度戒毒偵字第279號為不起訴處分確定。然於釋放後5年內，
    於94年間，又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確
    定，甫於95年8 月10日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3月10日中午9
    時許，在臺中縣清水鎮○○○路6 號住處，以海洛因摻在香
    菸內點燃之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年3月
    10日上午9 時50分許，為警持搜索票至該住處搜索，並經本
    人同意後採集尿液送檢其結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                              書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
