【裁判字號】    99,聲,2336
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2336號
聲請人  即
被告之兄    乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件（99年度易字第1883號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件之刑事請求交保狀所載。
二、查本件被告甲○○因犯詐欺取財罪，檢察官提起公訴並移送
    本院審理，經本院訊問後，認被告於本院訊問時自白犯罪，
    且有書證及扣案之證物可佐，足認被告涉犯刑法第339條之
    詐欺罪嫌重大，且本案被告為詐欺集團主嫌之一，本件有多
    名被害人受騙匯款，顯有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之規定，裁定
    自民國99年6月9日起羈押3月在案。
三、聲請人即被告甲○○之兄乙○○固於前開聲請狀說明本件被
    告坦承犯行，且已查扣相關證物，被告並無棄保之虞，應無
    繼續羈押被告之必要等語。惟查，本件經訊問被告後，認被
    告前開詐欺取財犯罪嫌疑重大，業據被告坦承犯行，且有相
    關卷證及扣案證物可證，並被告為詐欺集團主嫌之一，而被
    告所屬該詐騙集團犯行係以冒充大陸地區公安人員及金融人
    員行騙後，使被害人匯款至人頭帳戶，再委由車手提款等情
    ，其規模分工縝密，涉案人數非少，又被告所涉犯詐欺取財
    犯嫌重大，涉案程度甚深，且本案係經法院核發搜索票搜索
    查獲，並被告所涉犯詐欺取財犯行甚多，並非偶然為之，係
    集團化分工合作之作業，顯有反覆實施同一犯罪之虞，至於
    被告犯後態度有無悔意，要屬量刑輕重之審酌事由，是本院
    認羈押原因仍然存在，亦不能因具保而使之消滅，是聲請人
    雖以前開事由聲請具保停止羈押，為無理由，其聲請應予駁
    回。至聲請人其餘聲請意旨均與本件羈押原因無關，是本院
    認聲請人所為上開具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
