【裁判字號】    99,中簡,1831
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1831號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度速偵字第2113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經法院判
    處有期徒刑1年3月、4月，經減刑後，減為有期徒刑7月15日
    、2月確定，再與其另犯多次竊盜罪所處有期徒刑8月2次、3
    月、3月，經減刑後，減為有期徒刑4月2次、1月15日、1月
    15日及1月15日，接續執行後，於97年9月12日假釋期滿未經
    撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於99 年5月16日16時30分許，在臺中市○區○○路與育才
    北路之人行道上，持自備鑰匙竊取甲○○所有之車牌號碼
    YJO-091 號重型機車，得手後供己代步用，並懸掛所有號碼
    MUJ-541 號車牌1面，逃避查緝。嗣於99年5月28日8時許，
    在臺中市○區○○街與五順街口，因未戴安全帽，為警攔查
    ，發現該機車之車籍、引擎號碼、廠牌及顏色皆與車牌號碼
    MUJ-541 號機車之資料不符，而循線查獲上情，並扣得鑰匙
    1支、前揭機車1輛（已發還）。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官偵查時之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之指述。
（三）臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單2紙、車籍查詢資料、
      失車-案件基本資料詳細畫面報表、臺中市警察局第六分
      局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及現場照片2張
      在卷可稽。
（四）鑰匙一支扣案可資佐證。
三、經查：被告前因施用第一、二級毒品案件，經法院判處有期
    徒刑1年3月、4月，經減刑後，減為有期徒刑7月15日、2月
    確定，再與其另犯多次竊盜罪所處有期徒刑8月2次、3 月、
    3月，經減刑後，減為有期徒刑4月2次、1月15日、1月15日
    及1月15日，接續執行後，於97年9月12日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，為累犯，應依法加重其刑。又扣案之鑰匙一支，為被告
    所有供犯本件竊盜犯罪所用之物，業據被告供承在卷，依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收；另車號MUJ-451之車
    牌一面，經本院遍觀卷證並無扣案之資料，是聲請簡易判決
    處刑書之犯罪事實欄敘及「扣得車牌一面」等語應係誤載，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官 郭進德
上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
