【裁判字號】    99,勞訴,55
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度勞訴字第55號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告提起請求給付薪資等訴訟，未依前述規定繳
    納裁判費，經本院於民國99年3月26日裁定命原告於收受裁
    定5日內補繳第一審裁判費新臺幣（下同）46,040元，而該
    裁定已於99年3月30日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、又本件原告於收受上述命其繳納裁判費之裁定後，曾向本院
    聲請訴訟救助，而該訴訟救助之聲請，業經本院以99年度救
    字第26號民事裁定及台灣高等法院台中分院99年度抗字第22
    4號裁定駁回確定，亦據本院調取該案卷查明無誤。從而，
    原告仍應依本院前開裁定所定期限繳納裁判費。
四、原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6   月      29    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6   月      29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
