【裁判字號】    99,訴,1645
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1645號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第595 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
茲判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認
    無繼續施用毒品傾向，於87年12月14日釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第26259 號為不起訴處
    分確定；復於88年1 月間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後認有繼續施用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官向本院聲請裁定送強制戒治，並提起公訴，而經本院各判
    處有期徒刑6月，復經本院於88年7月29日裁定應執行有期徒
    刑9月確定，強制戒治部分，則於88年8月18日停止強制戒治
    出監，所餘戒治期間付保護管束，嗣因於保護管束期間，再
    犯施用毒品案件，經撤銷停止戒治，令入強制戒治處所施以
    強制戒治，於90年6月7日強制戒治執行完畢。又因於前開保
    護管束期間犯施用第一、二級毒品案件，經本院以89年度訴
    字第512號分別判處有期徒刑7月，應執行有期徒刑1 年確定
    ，前開案件經接續執行，於91年4月8日縮短刑期假釋出監，
    於91年8 月21日假釋保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完
    畢。詎仍不知悔改，復因施用毒品、贓物、詐欺案件，經本
    院分別以96年度訴字第1197號、96年度中簡字第2330號、95
    年度豐簡字第604號判決判處有期徒刑9月、4月、5月，經裁
    定各減刑為有期徒刑4月15日、2 月、2月15日，應執行有期
    徒刑8月確定，於97年1月14日縮刑期滿執行完畢。猶不知戒
    絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月
    11日13時20分許回溯96小時內之某時，在臺中市○○路184-
    5號北海飯店621室，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣另因毒品案件遭通緝，於98年10月11日11 時40
    分許，在上址為警查獲，經警徵得其同意後採尿送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、案經南投縣警察局集集分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273條
    之2 分別定有明文。被告甲○○係犯死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1第1項
    規定，裁定由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    98年10月11日13時20分許為警採集尿液送驗之結果，確呈嗎
    啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢驗中
    心尿液檢驗報告及南投縣政府警察局集集分局委託鑑驗尿液
    代號與真實姓名對照表、勘察採證同意書各1 紙附卷可稽，
    是被告之任意性自白核與事實相符，應堪採信。
三、按施用第一級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條第
    1 項定有處罰明文。故施用第一級毒品者，依前揭規定本應
    科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則
    依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒
    治之保安處分。現行毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程式，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程式。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程式。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決
    議參照）。查被告前於87年間因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後認無繼續施用毒品傾向，於87年12月14日釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第26259 號為不
    起訴處分確定；復於88年1 月間，因施用第一、二級毒品案
    件，經觀察、勒戒後認有繼續施用毒品傾向，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察向本院聲請裁定送強制戒治，並提起公訴
    ，而分別經本院各判處有期徒刑6月確定，復經本院於88 年
    7月29日裁定應執行有期徒刑9月確定，強制戒治部分，則於
    88年8 月18日停止強制戒治出監，所餘戒治期間付保護管束
    ，嗣因於保護管束期間，再犯施用毒品案件，經撤銷停止戒
    治，令入強制戒治處所施以強制戒治，於90年6月7日強制戒
    治執行完畢。又因於前開保護管束期間犯施用第一、二級毒
    品案件，經本院以89年度訴字第512 號刑事判決分別判處有
    期徒刑7月，應執行有期徒刑1年確定，前開案件接續執行，
    於91年4月8日縮短刑期假釋出監，於91年8 月21日假釋保護
    管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，再因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1197號刑事判決判處
    有期徒刑9月，嗣經減刑為有期徒刑4月15日確定等情，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。是被
    告既於初犯之觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內已再犯施用
    毒品罪，且分別經保安處分及追訴處罰，則其犯本案施用毒
    品犯行之時間，雖距前述觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾 5
    年，揆諸首開說明，仍應依法論科。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，故
    其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告前因施用毒品、贓物、詐欺案件，經本
    院分別以96年度訴字第1197號、96年度中簡字第2330號、95
    年度豐簡字第604號判決判處有期徒刑9月、4月、5月，經裁
    定各減刑為有期徒刑4月15日、2 月、2月15日，應執行有期
    徒刑8月確定，於97年1月14日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，其受徒刑執行完畢5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告有違反毒品危害防制條例、贓物
    、詐欺之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒
    戒及強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，復仍施用毒品，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惡性非輕，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，及所犯為
    自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
