【裁判字號】    99,交易,426
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第426號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
77號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽
取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年8月6日17時30分許，駕駛向張一心所借得
    車牌號碼7GD-875 號重型機車，沿臺中市○區○○路，由英
    才路往中興街方向行駛，行經臺中市○區○○路靠近中興街
    口處時，原應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，並保持與
    前車之安全距離，而依當時情形天候晴、日間自然光線，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此而撞擊同向前方由丙○
    ○騎乘之三輪車，致丙○○人車倒地，因而受有頭皮撕裂傷
    、右側鎖骨骨折、右側肩胛骨骨折等等傷害。詎甲○○肇事
    後明知已有人受傷，於撥打119 通知救護車前來救護後，未
    停留現場等候警方處理，即棄車逕行離去，嗣因目擊者記下
    車號報警，始為警循線查獲（肇事逃逸部分另經檢察官為不
    起訴處分）。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於偵訊時，及本院準備程序、審理中為認罪之
      陳述。
（二）告訴人丙○○於警詢中之指訴、告訴代理人乙○○、張一
      心於警偵訊之證述、證人周睿璿（原名周德宇）於警詢時
      之證詞。
（三）道路交通事故調查報告表(一)、(二)、交通事故現場圖、現場
      照片、診斷證明書、台中市○○○道路交通事故談話紀錄
      表、台中市○○○道路交通事故初步分析研判表等資料附
      卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告素行不佳，前因過失傷害及肇事逃逸案件，
    甫經本院於99年4月26日分別判處有期徒刑3月、7月，合併
    定應執行刑為有期徒刑8月（98年度交訴字第293號），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷，及其違反道路交通規則之
    情節非輕，被害人所受之傷害甚重，迄今尚未與被害人家屬
    達成民事和解，惟其犯後於偵審中均坦承犯罪等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第284條第1項前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
