【裁判字號】    99,聲,60
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第60號
聲  請  人  甲○○
受  罰  人  生原家電股份有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請處罰管理人等事件，本院裁定如下：
    主    文
受罰人生原家電股份有限公司處罰鍰新臺幣伍萬元。
    理    由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形。
    法院對於檢查人之報告認為必要時，得命監察人召集股東會
    。對於檢查人之檢查有妨礙、拒絕或規避行為者，或監察人
    不遵法院命令召集股東會者，處新臺幣2萬元以上10萬元以
    下罰鍰。公司法第245條定有明文。又非訟事件法第174條規
    定：「檢查人之報酬，由公司負擔；其金額由法院徵詢董事
    及監察人意見後酌定之。」
二、經查：本件前經聲請人甲○○聲請選派檢查人檢查受罰人之
    業務帳目及財產情形，經本院於民國98年9月2日選派吳雅娟
    會計師為檢查人，經檢查人通知受罰人於99年2月3日進行檢
    查，惟屆期相對人大門深鎖，被守衛人員拒絕門外；檢查人
    乃於99年2月10日行文本院轉受罰人提供該公司90年度至98
    年度相關帳冊及國稅局申報資料、相關會議資料到院轉交檢
    查人，經本院於99年3月12日及同年4月2日定期通知受罰人
    帶同上揭資料到院以備檢查，相對人法定代理人均未到庭，
    亦未陳報前揭帳冊及相關資料到院，期間僅陳報認檢查人報
    酬過高等語。嗣經檢查人通知於99年6月3日再度至受罰人處
    執行檢查工作，經電話向法定代理人丙○○確認，明白拒絕
    檢查人前往執行檢查工作，檢查人因而再度行文本院請求受
    罰人將前揭應行檢查之帳冊及相關資料陳報到院轉交檢查人
    ，本院因而通知受罰人於99年6月25日到庭交付前揭帳冊，
    其法定代理人到庭時，始稱帳冊遭國稅局調走查帳等語，經
    本院電話詢問國稅局人員帳冊調取時間，分別於99年1月11
    日調取受罰人93及94年度帳冊、99年5月20日調取95年度帳
    冊、99年6月17日調取96及97年度帳冊，93年度帳冊業已於
    99年5月底、6月初發還，有檢查人函文、受罰人法定代理人
    陳報狀、聲請人陳報狀、電話紀錄等件附卷可稽，是迄處罰
    之日，受罰人仍持有該公司90年至93年、98年相關帳冊、會
    議紀錄等相關資料，且於檢查人第一次請求交付前揭90年至
    98 年帳冊時，受罰人至少仍持有該公司90年至92年、95年
    至98年度帳冊及相關資料，其仍拒絕提供檢查人，是受罰人
    對於檢查人之檢查有拒絕之行為。次查，檢查工作之多寡，
    檢查事務內容是否繁雜等，均會影響報酬之酌定，故若非已
    經完成工作，法院亦難酌定適當之報酬。本件受罰人於檢查
    人為檢查之初，即執意以檢查費用未達成協定為由而拒絕受
    檢，揆諸前開規定及說明，其所據拒絕受檢之理由，亦難認
    為正當。爰依上開公司法第245條第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
