【裁判字號】    99,交聲,2348
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2347號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十五年一月四日、九
十六年二月九日所為之二處分（裁監稽違字第裁六一—ＧＣ00
00000號、裁監稽違字第裁六一—Ｇ六ＦＡ四二五三０號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內聲明異議；又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八
    條分別定有明文。
二、查如案由欄所示之二件裁決書，經原處分機關向異議人即受
    處分人之住所即設籍地臺中市○○區○○街五八號一樓（異
    議人於收受送達前之八十一年九月十六日起即設籍上址）為
    送達後，已先、後於九十五年一月五日由異議人之受僱人黃
    慶宗代為收受，及於九十六年二月十三日為寄存送達而均已
    合法送達等情，有前開原處分機關之裁決書、送達證書各二
    份及「個人基本資料查詢結果」一件在卷可稽。惟異議人卻
    遲至九十九年六月二日始向原處分機關提出聲明異議，有聲
    明異議狀上之原處分機關收文章一枚在卷可按。從而，異議
    人對上揭二裁決處分之聲明異議顯均已逾法定期間，難謂合
    法，復無從命補正，自均應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
