【裁判字號】    99,訴,1032
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1032號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年6月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之ㄧ，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張其於民國97年4月25日凌晨零時10分許，騎乘車牌
    號碼CWY-800號重型機車搭載訴外人林芝華，沿臺中市○○
    ○路由朝富路往惠來路方向行駛慢車道，途經台中港路與河
    南路口時，適被告駕駛車牌號碼031-NL號自營小客車，沿台
    中港路由惠來路往朝富路方向行駛至該處，竟違規左轉行駛
    ，致被告車輛撞擊原告所有上開機車，使得原告人車倒地，
    造成原告受有鼻骨骨折、臉部撕裂傷及臉部、兩側膝部多處
    挫傷等處之傷害，嗣原告並進行鼻骨手術等一連串治療，惟
    目前臉上仍存有疤痕，鼻骨長久彎曲無法回復，精神上受有
    痛苦。被告因過失致原告身體受有上開傷害，依侵權行為之
    法律關係，原告自得請求精神慰撫金賠償。並聲明：被告應
    給付原告60萬元。被告則經合法通知未到庭，亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出診斷證明書為證，而被告
    確係因違規左轉行駛，致不慎撞擊原告所有前開系爭機車，
    致原告受有上開傷害等情，而被告於事故發生當時亦坦認違
    規左轉乙事無訛，此有本院依職權向台中市警察局第六分局
    調閱之肇事現場圖、道路交通事故談話紀錄表附卷可稽。而
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到庭，復
    未提出書狀作何聲明或陳述以供審酌，自堪認原告主張之事
    實為真實。按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌。道路交通安全規則第102條第1項定有明文。本件
    被告駕駛車輛本應注意前述規定，且依當時情況，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意燈光號誌，肇致車禍之發生，自應
    負過失之責任。而當時原告之機車係行駛於所屬之車道上，
    因被告違規左轉行駛而遭撞擊，尚難認定其當時係處於可得
    注意之狀態，而謂其亦同有過失之行徑。則本件車禍被告自
    應負完全之過失責任至明。另依經驗法則，綜合行為當時所
    存在之一切情況為客觀之事後審查，認為在一般情況下，因
    被告之上開違反道路交通安全規則之過失行為，因而發生碰
    撞系爭機車之結果，如非被告之前揭違規行為，則本件車禍
    當不致發生，原告亦不會發生受有上述傷害之結果，益徵被
    告之過失駕車行為與原告所受傷害具有相當因果關係。
四、次按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，亦同。
    又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1
    項、第195條第1項定有明文。被告傷害原告身體權乙節之事
    實足堪認定，已如前述。從而，原告依上開規定，請求被告
    應賠償精神慰撫金，即屬正當，應予准許。至精神慰撫金之
    量定，本院經依職權調閱兩造稅務電子閘門資料，審酌原告
    目前為學生、名下並無存款及任何不動產之經濟狀況；被告
    名下亦無存款及不動產之經濟狀況之身分，暨衡酌原告因本
    件車禍所受上開傷害非鉅，認原告請求被告給付之精神慰撫
    金以6萬元為適當。
五、從而，原告依民法侵權行為之法律關係，所得向被告請求之
    精神慰撫金賠償金額為6萬元，為有理由，應予准許。至超
    過上開部分之請求，即不應准許，應予駁回。
六、又本判決原告勝訴部分，乃所命給付之金額未逾50萬元之判
    決，爰依職權宣告假執行
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月      29   日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
