【裁判字號】    99,訴,888
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    確認出資權利存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第888號
上   訴   人    維新醫療社團法人
兼法定代理人    乙○○
被  上 訴 人    甲○○
上當事人間確認出資權利存在事件，上訴人不服原判決，提起上
訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣600萬元，應徵第二審裁
判費新台幣90,600元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
