【裁判字號】    99,簡,442
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第442號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵續
字第十九號），茲被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑而逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯誹謗罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第四至五行關於「竟基於公然侮辱之犯意」之記載應更正
    為「竟基於誹謗之故意」，第六至七行關於「『左鄰右舍說
    你騙人很多錢，某某50萬元，某某10萬元』等語辱罵甲○○
    」部分之記載，應補充更正為「『左鄰右舍說你給人家騙多
    少錢，某某50萬元，某某10萬元』等語指摘甲○○」；另證
    據並所犯法條欄一、（三）「錄影光碟、翻拍照片等在卷足
    參。」後增列「甲○○所提出之監視錄影帶內容譯文（附於
    警卷第十五頁）」等語，以及證據並所犯法條欄二、「核被
    告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之罪嫌」之記載，應
    更正為「核被告所為，係犯刑法第三百十條第一項之罪嫌」
    等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件公訴人原起訴雖記載依據刑法第三百零九條第一項之規
    定提起公訴，惟此部分因被告指述涉及具體事實，並經公訴
    人於起訴書內描述明確，復經蒞庭檢察官當庭就此部分予以
    更正為依據刑法第三百十條第一項之規定提起公訴，附此敘
    明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百十條第一項之誹謗罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、手段、素行、所生危害及未能與告
    訴人甲○○為民事和解之情狀，並斟酌被告犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好，並斟酌其因借貸金額較大之款項予告訴人甲
    ○○之前夫吳俊毅，卻遲遲未能收回致衍生此案等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訟訴法第四百四十九第二項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
中華民國刑法第310條第1項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
