【裁判字號】    99,中簡,1609
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1609號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第10818號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點柒柒參壹公克），沒收銷燬之。扣案塑膠外包裝壹個，沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實欄第五行關於「為警持搜索票
    搜索上址查獲」，應予補充「為警持搜索票搜索上址，甲○
    ○於有偵查犯罪權限之公務員發覺其上開持有第二級毒品之
    犯行前，主動將上開毒品交由攔查之警員扣案，並坦承有持
    有第二級毒品之犯行，自首而接受裁判」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。按刑法第六十二條所謂發覺，固非以
    有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於
    對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，
    仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主
    觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院七十二年臺上
    字第六四一號判例參照），因此所謂「發覺」，並不包括單
    純主觀上之懷疑，而需偵查犯罪職權之公務員，至少應已知
    該犯罪事實之梗概始足當之。經查本件係因員警偵辦槍砲彈
    藥刀械管制條例及賭博罪案件，持本院搜索票至林昭男位於
    臺中市○○區○○路二段四十之十五號之住處搜索，而由被
    告交出，故本件被告為警查獲時，客觀上並無確切之根據得
    以使員警產生被告有上開持有毒品犯行之合理懷疑等情，有
    卷附搜索票影本及被告之警詢筆錄在卷可參，揆諸前揭判例
    意旨，即不能認被告之犯罪已被偵查機關發覺，因此被告於
    為警搜索時，主動取出上開毒品交由攔查之警員扣案，並坦
    承有持有第二級毒品之犯行，而接受裁判，當有自首規定之
    適用，而應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告甲○○明知國家嚴格查緝毒品，猶非法持有毒品
    ，所為顯然違法，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且扣案
    毒品之數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案透明結晶體一包經
    送驗後，確認含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重
    ○．七七三一公克），此有行政院衛生署草屯療養院九十九
    年二月六日草療鑑字第○九九○二○○○○五號鑑定書一紙
    在卷可稽，是上開扣案毒品應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。另扣案用以包裝上
    開甲基安非他命之塑膠外包裝袋一個，業經鑑定機關就內裝
    之第二級毒品甲基安非他命鑑析其重量，與扣案之第二級毒
    品甲基安非他命並無不可分離之關係（最高法院九十五年度
    臺上字第五六四○號裁判意旨參照），且有防止毒品裸露、
    逸出及潮濕之功用，並便於攜帶以持有，其係被告所有供持
    有第二級毒品甲基安非他命所用之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十第一
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
