【裁判字號】    99,中簡,1748
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1748號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29586號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊佔罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審
    酌被告為貪圖不法利益，竟率爾擅自佔用他人之土地使用，
    所為實不足取，惟念其所佔用土地上之違章建築物業經舉報
    拆除，被害人所受之損害已獲得減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節，被告之經濟狀況及智
    識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
