【裁判字號】    99,司聲,788
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第788號
聲  請  人  貿大股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十九年四月二十二日對相對人乙○所發如附
件之存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請人對相對人甲○○之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人乙○負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言；又民事訴訟法第149條第1項第
    1 款所謂「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探
    查，仍不知其應為送達之處所只而言。是以，公示送達為意
    思表示之通知，僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人
    在國外」等原因未受送達，而非應為送達處所不明者，即與
    公示送達之法定要件不合（最高法院87年台抗字第582號裁
    定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國99年4月22日對相對人乙○及
    甲○○寄發如附件之存證信函所示之意思表示，分別因相對
    人乙○遷移不明、相對人甲○○拒收，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人戶籍謄本、存證
    信函及回執各1件為證。
三、經查，本件聲請關於(一)相對人乙○部分，核與前揭規定相符
    ，應予准許；另(二)相對人甲○○部分，聲請人對其戶籍地址
    （台中縣大甲鎮○○路79號）寄發存證信函，係以「拒收」
    為由退回，經本院依職權向轄區警局函詢，經該局派員前往
    該址查訪結果，相對人甲○○雖籍設台中縣大甲鎮○○路79
    號，惟其現居於台中縣大甲鎮○○路79之3號，有臺中縣警
    察局大甲分局中縣甲警偵字第0990008288號函在卷可稽；嗣
    聲請人再向台中縣大甲鎮○○路79之3號寄發存證信函，仍
    遭郵局以「拒收」為由退回，經本院依職權向大甲幼獅郵局
    函詢，該局函覆本院謂「確認收件人（即甲○○）本人拒收
    ，且於99年6月24日訪查收件人，收件人本人親自拿印章承
    認拒收」，有該拒收信封影本附卷可稽。揆諸前揭說明，相
    對人甲○○既無住居所不明之情事，核與公示送達之要件不
    符。從而，聲請人此部分聲請，於法不合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
