【裁判字號】    99,聲,2231
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十九年度執聲字第一六五
三號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之機臺壹臺（含ＩＣ板壹塊）及現金新臺幣壹仟零捌拾元均
沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第
    六四六七號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    業經該署檢察官為緩起訴處分，於民國九十八年四月二日確
    定，且已於九十九年四月一日緩起訴期滿未經撤銷，該案查
    扣之機臺一臺（含ＩＣ板一塊）及現金新臺幣（下同）一千
    零八十元（詳見臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度保管字
    第九八八號扣押物品清單），分屬被告所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定
    單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    被告於警、偵訊時雖陳稱前開扣案之機臺一臺（含ＩＣ板一
    塊），係真實姓名、年籍均不詳之成年男子所寄放云云，然
    上開扣案之機臺一臺（含ＩＣ板一塊）係擺放在被告所經營
    之「進旺小吃店」內為警起獲，且係被告將機臺一臺藏放在
    鐵門後並插上電源供客人投幣把玩等情，已據被告於警詢時
    供明，徵以被告於警、偵訊均無法提供所稱寄放機臺之男子
    之真實姓名、相關年籍資料及聯絡方式供以查證，實與常情
    有違，堪認被告陳稱前揭扣案之機臺一臺（含ＩＣ板一塊）
    係真實姓名、年籍均不詳之人所寄放云云，尚無可採；扣案
    之機臺一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺內之現金一千零八十元
    ，均屬具有實際管領權之被告所有之物，且分屬被告供犯罪
    所用、因犯罪所得之物，堪以認定。而被告上揭違反電子遊
    戲場業管理條例等犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十八年度偵字第六四六七號案件，依刑事訴訟法第二
    百五十三條之一第一項、第二百五十三條之二第一項第四款
    、第八款之規定為緩起訴處分，並已於九十八年四月二日確
    定，前開緩起訴之期間為一年，且已於九十九年四月一日期
    滿等情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十八年度偵字
    第六四六七號緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可憑，依前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
