【裁判字號】    99,交聲,2378
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2378號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國九十九年五月
二十五日所為之處分（豐監稽違字第裁六三—ＨＤ000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分，撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：本案為臺中縣警察局交通隊大甲交通小隊
    於民國九十七年十二月二日，以中縣警交字第ＨＤ0000
    000號違規通知單，舉發異議人即受處分人甲○○於同日
    下午二時零八分許，在臺中縣大甲鎮○○路○段五六八巷二
    一之七號前，因酒後騎乘車牌號碼ＪＣＤ─九八六號普通重
    型機車，經測定呼氣所含酒精濃度為每公升０點五九毫克違
    規，爰依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、
    第二十四條第一項第二款之規定，裁處異議人新臺幣（下同
    ）四萬五千元，吊扣機車駕駛執照十二個月，並施以道路交
    通安全講習等語。異議人即受處分人甲○○則以：伊酒後騎
    乘機車之違規行為，在刑事上業經緩起訴處分確定並期滿，
    且已據以捐款五萬元，依一事不二罰之法律規定，請撤銷原
    處分有關罰鍰之部分等語而為聲明異議（異議人就原處分裁
    處吊扣機車駕駛執照十二個月，並施以道路交通安全講習之
    部分，並未提出聲明異議）。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，並應接受道路交通安全
    講習，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第
    二十四條第一項第二款分別定有明文。又依自九十五年二月
    五日起生效施行之行政罰法第二十六條第一項之規定：「一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事
    法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物
    而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」，此乃一行為同時
    造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基
    於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先
    為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰，此觀該條立法
    理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而
    刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，
    實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院
    依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但
    罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之
    作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項
    但書規定。」，其理益明。是以前揭行政罰法之刑事法律處
    罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接
    受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷
    於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取
    實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為
    人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦
    性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處
    遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第三十二條
    至第三十四條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規
    範之意旨相符。
三、經查：本件異議人上開酒後騎乘機車之行為，除構成道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之交通違規事由外
    ，亦已合於刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪之構成要件，並經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十八年三月二十三日，以九十八年度偵字
    第六三０二號為緩起訴之處分，且已於同年四月六日確定，
    前開緩起訴處分書載明緩起訴之期間為一年，異議人應於收
    受該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書之日起三個月內，
    向財團法人勵馨社會福利事業基金會支付五萬元，異議人已
    繳付上開公益捐，且前揭緩起訴之期間業已期滿等情，有上
    開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可稽。是異議人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已
    明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，
    未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事
    訴訟程序有所區別，然就異議人負有包括支付一定金額予檢
    察官指定機構在內之義務觀察，其如未在上開指定期間內確
    實履行義務，依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三
    款之規定，異議人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，
    倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法
    第二百六十條所定情形之一，否則異議人即無再就同一案件
    遭受刑事訴追之虞。從而，異議人已因上開緩起訴處分而剝
    奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰
    性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經
    由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，
    仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質
    刑事法律處罰」，而有行政罰法第二十六條第一項「一事不
    二罰」規定之適用（臺灣高等法院臺中分院九十五年度交抗
    字第四七七號裁定及臺灣高等法院暨所屬法院九十七年法律
    座談會對於刑事類提案交通案件第三十九號之研討意見均同
    此結論，可值參照）。故本件原處分關於罰鍰之部分，依行
    政罰法第二十六條第一項前段規定，即應依刑事法律處罰之
    ，且異議人因前開緩起訴處分所支付之金額，已高於上開罰
    鍰，自無再依上開道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款、第八項之規定裁處行政罰鍰之餘地，原處分機關未
    予詳查，遽予依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款之規定對異議人裁處罰鍰，容有未洽，異議人之聲明異
    議為有理由，應就原處分裁處罰鍰之部分撤銷，並就前開撤
    銷部分，諭知異議人不罰。
四、至原處分有關裁處異議人吊扣機車駕駛執照十二個月，並施
    以道路交通安全講習之部分，因不在異議人提出聲明異議之
    範圍內，自非本案所應審究之範圍，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
