【裁判字號】    99,中簡,1698
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1698號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第10540號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點參捌柒參公克），沒收銷燬之。扣案塑膠外包裝壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除事實欄第六行關於「為警攔查查獲」
    ，應予補充「為警攔檢盤查，甲○○於有偵查犯罪權限之公
    務員發覺其上開持有第一級毒品之犯行前，主動將上開毒品
    交由攔查之警員扣案，並坦承有持有第一級毒品之犯行，自
    首而接受裁判」及證據欄補充「臺中市警察局第二分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份」為證據外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪。按刑法第六十二條所謂發覺，固非以
    有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於
    對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，
    仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主
    觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院七十二年臺上
    字第六四一號判例參照），因此所謂「發覺」，並不包括單
    純主觀上之懷疑，而需偵查犯罪職權之公務員，至少應已知
    該犯罪事實之梗概始足當之。經查本件係因被告騎車左右搖
    晃，故請被告出示證件盤查，並自行從褲子左邊口袋取出扣
    案之海洛因一包，故本件被告為警攔檢盤查時，客觀上均無
    確切之根據得以使員警產生被告有上開持有毒品犯行之合理
    懷疑等情，有警員殷顯森所製作之職務報告一份以及被告之
    警詢筆錄（見警卷第二頁、第三頁）在卷可參，揆諸前揭判
    例意旨，即不能認被告之犯罪已被偵查機關發覺，因此被告
    於為警盤查時，主動自褲子左邊口袋內取出上開毒品交由攔
    查之警員扣案，並坦承有持有第一級毒品之犯行，而接受裁
    判，當有自首規定之適用，而應依刑法第六十二條前段規定
    減輕其刑。
三、爰審酌被告甲○○明知國家嚴格查緝毒品，猶非法持有毒品
    ，所為顯然違法，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且扣案
    毒品之數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案白色粉末一包經送
    驗後，確認含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重○．三八
    七三公克），此有行政院衛生署草屯療養院九十九年二月二
    十四日草療鑑字第○九九○二○○一四四號鑑定書一紙在卷
    可稽，是上開扣案毒品應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。扣案用以包裝上開海洛
    因之塑膠外包裝袋一個，既經鑑定機關就內裝之第一級毒品
    鑑析其重量，與扣案之第一級毒品並無不可分離之關係（最
    高法院九十五年度臺上字第五六四○號裁判意旨參照），且
    有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶以持有，
    其係被告所有供持有第一級毒品所用之物，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十第一
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第
    一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
