【裁判字號】    99,自,21
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第21號
自  訴  人  王琨霖即億維企業社
上列自訴人對被告甲○○提出業務侵占自訴案件，本院裁定如下
：
    主    文
王琨霖即億維企業社應於本裁定送達後日內補正委任律師為代
理人之委任狀。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文。又按檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於
    自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，同法第329 條第1 項、第2 項亦有明定。
二、經查，本件自訴人王琨霖即億維企業社於提起自訴時，雖有
    委任涂芳田律師為代理人，有卷附自訴狀及刑事委任狀各1
    份可憑，惟上開律師於民國99年6 月25日具狀聲請解除自訴
    代理人之委任，亦有刑事陳報狀1 份可稽，經核與刑事訴訟
    法第319 條第2 項規定之意旨不符，爰依同法第329 條第2
    項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後3 日內補正，
    即應委任律師代理人，逾期不補正者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
