【裁判字號】    99,易,1181
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6241號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○（綽號「小胖」）前曾因竊盜及詐欺案件，分別經臺
    灣高等法院臺中分院以92年度上易字第1180號及本院以93年
    度金訴字第66號各判處有期徒刑1年及1年2月確定，經入監
    接續執行，於民國94年11月30日因縮短刑期假釋付保護管束
    出監，迄95年5月30日始因保護管束期滿假釋未經撤銷而視
    為執行完畢（其於97年間復因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經本院以97年度訴字第3654號判處減刑為有
    期徒刑2月確定，並與前開所犯詐欺罪部分經本院以98年度
    聲減字第37號裁定減刑為有期徒刑7月，並定2罪之應執行刑
    為有期徒刑9月後，依前科紀錄表之記載無須指揮執行該有
    期徒刑2月部分）；詎猶不知悔改，於民國99年1月4日，因
    丙○○（因相對告訴人撤回告訴，業已公訴不受理）向甲○
    ○提及其胞妹即乙○○有金飾寄放在臺中市○○區○○街28
    1號14樓之住處內，甲○○因缺錢花用，遂要求丙○○想辦
    法取出後，2人基於共同意圖為自己不法之所有之犯意聯絡
    ，由丙○○於同日中午12時許，在上開住處之丙○○母親房
    間內，徒手竊取乙○○所有之黃金項鍊1條、手鍊2條、戒指
    2只等物品得手。於同日下午，2人一同前往臺中市○區○○
    路57號之「金格珠寶行」，由甲○○入內登記，將竊得之手
    鍊2條及戒指2只，以新臺幣（下同）2萬2350元之價格加以
    變賣。2人復於同日下午稍後，前往臺中市○○區○○路1段
    1151號之「金元成珠寶銀樓」，由甲○○入內登記，將竊得
    之項鍊1條及配件，以5萬6075元之價格加以變賣。上開變賣
    所得，均由2人飲酒花用一空。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，核
    與共同被告丙○○及被害人乙○○於警詢及偵查中之供述及
    指述相符，且有「金格珠寶行」及「金元成珠寶銀樓」之金
    飾買入登記簿影本各乙紙附卷可資佐證，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    與同案被告丙○○間就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡，行為
    之分擔，均為共同正犯。再被告前曾因竊盜及詐欺案件，分
    別經臺灣高等法院臺中分院以92年度上易字第1180號及本院
    以93年度金訴字第66號各判處有期徒刑1年及1年2月確定，
    經入監接續執行，於94年11月30日因縮短刑期假釋付保護管
    束出監，迄95年5月30日始因保護管束期滿假釋未經撤銷而
    視為執行完畢等情，有被告之全國刑案資料查註表1份在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之手段平和，犯罪所得非鉅，暨其不思以己力獲取報酬，而
    以竊盜行為，獲取不法之利益，破壞社會秩序甚鉅，犯罪所
    生之損害自屬重大，量刑本不宜輕縱，惟參被告犯後坦承犯
    行，知所悔悟，態度良好，且已與被害人達成和解，有和解
    書乙紙附卷足稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第
320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
