【裁判字號】    99,簡上,61
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度簡上字第61號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上當事人間給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於民國98年12月7
日本院臺中簡易庭98年度中簡字第3213號第一審判決提起上訴，
本院合議庭於民國99年6月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟捌佰參拾元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人於民國91年2月7日、92年2月1日
    向被上訴人之前身國泰商業銀行股份有限公司及世華聯合商
    業銀行股份有限公司申請信用卡，經被上訴人核發後，上訴
    人即得持該信用卡在特約商店簽帳消費使用，依信用卡約定
    條款第14、15條規定，上訴人應於當期繳款截止日前向被上
    訴人全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償除喪失期限利益外，並按年息百分之19.7計算之利息。
    詎上訴人至93年9月13日止，尚欠新台幣（下同）119,533元
    ，及其中113,721元如原審判決主文第1項所示之遲延利息。
    迭經被上訴人催討，均置之不理，為此提起本訴等情，並聲
    明：除假執行宣告外，餘如原審判決主文第1項所示。
二、上訴人則以：本件訴訟與鈞院93年度促字第54905號、93年
    度中簡字第3600號係同一事件，導致上訴人名譽損失太嚴重
    ，且遭信用卡聯合中心全省各銀行終止信用，被上訴人應賠
    償500萬元及信用名譽等語。並聲明：駁回被上訴人之訴。
三、本件原審判決被上訴人勝訴，並依職權宣告假執行，上訴人
    不服，提起上訴，並聲明：（一）原判決關於命上訴人給付
    超過21,432元部分廢棄。（二）上廢棄部分被上訴人第一審
    之訴駁回。被上訴人則聲明：駁回上訴。
四、兩造於本院之補充陳述：
（一）上訴人部分：上訴人於98年11月23日因下腹部疼痛難行，
      先至衛生署臺中醫院止痛休息，以致於未能及時到法院開
      庭。上訴人93年3月最後一期應繳總金額為116,801元，上
      訴人已繳95,369元，未繳金額僅21,432元。
（二）被上訴人部分：上訴人只清償5,369元，並非95,369元。
五、本院判斷：
（一）被上訴人主張上訴人持信用卡消費，至93年9月13日止，
      尚欠119,533元，及其中113,721元如原審判決主文第1項
      所示之遲延利息之事實，已據其提出信用卡申請書2件、
      約定條款1件、債權明細表影本1件及信用卡對帳單2件等
      影本為證，並為上訴人所不爭執，堪信被上訴人之上開主
      張為真實。
（二）經查被上訴人於93年間雖曾具狀向本院聲請發支付命令（
      93年度促字第54905號），經上訴人於法定期間聲明異議
      後視為起訴，因被上訴人未遵期補繳裁判費，經法院認定
      起訴不合法而裁定駁回被上訴人之訴（本院93年度中簡字
      第3600號），業經原審調閱上開卷證查明，並有網路搜尋
      之裁定書附於本院卷可憑，故被上訴人提起本件訴訟之同
      一原因事實雖曾於93年間起訴，但經法院以起訴不合法而
      裁定駁回，顯然該事件尚未經法院為實體判決，被上訴人
      自得重行起訴，不生一事不再理之問題。
（三）又上訴人雖稱其於98年11月23日因下腹部疼痛難行，先至
      衛生署立臺中醫院止痛休息，以致於未能及時到法院開庭
      云云。但臺中醫院診斷證明書上僅能證明上訴人於該日至
      該院門診檢查與治療乙節，上訴人迄未舉證證明其無法到
      庭辯論，是上訴人於98年11月23日上午9時16分既未於言
      詞辯論期日到庭，且無正當理由，原審為一造辯論判決，
      核無違誤。
（四）上訴人上訴後另辯稱：伊已於93年3月17日繳納95,369元
      ，伊繳上開款項時，銀行承辦人員在繳款人收執聯上清楚
      記載伊實繳金額為「9萬5仟3佰6拾9元」（其中萬部分之
      阿拉伯數字9是銀行人員填載，其餘阿拉伯數字係上訴人
      自填），故僅餘21,432元尚未繳納云云；惟此為被上訴人
      所否認。經查，上訴人於93年3月17日所繳納之系爭信用
      卡金額為5,369元，有國泰世華商業銀行中港分行99年4月
      1 日國世中港字第0990000092號函（含相關單據）附卷可
      憑。又觀93年3月17日當天錄影光碟內容，上訴人所交給
      銀行承辦人員紙鈔僅有幾張，銀行承辦人員於短時間內（
      數秒）即點收完畢，足見上訴人所繳納之金額不多。況上
      訴人稱伊當天繳納之金額均為仟元鈔票，果其有繳納9萬
      5369元，則至少有95張之千元鈔票，然觀之錄影光碟，顯
      然並無95張；且銀行承辦人員係以手點收，顯不可能在短
      時間內清點完畢。再查若銀行承辦人員發現上訴人所繳金
      額為95,369元，與其事先所填載之金額不符，銀行承辦人
      員必然會詢問上訴人所繳金額多少？惟當時銀行承辦人員
      與上訴人並無任何交談。又銀行承辦人員倘發現繳款人漏
      寫金額，尤其是萬元單位，必然要求繳款人自填，且應有
      交談動作，然錄影光碟既未見承辦人員與上訴人交談，則
      上訴人辯稱已繳納9萬5369元而非5369元云云，委無足採
      。至於上訴人請求鑑定繳款收執聯上「9」之筆跡是否為
      銀行承辦人員所書寫，本院認依上開證據已足以認定本件
      之事實，故無鑑定之必要，附此敘明。
（五）綜上，被上訴人依據上開信用卡契約之法律關係，請求上
      訴人給付119,533元，及其中本金113,721元如原審判決主
      文第1項所示之遲延利息，為有理由，應予准許。原審據
      以判命上訴人如數給付並依職權宣告假執行，經核於法並
      無不合，上訴意旨仍執陳詞指摘原判決違誤，求予廢棄改
      判，為無理由，應駁回其上訴。
六、兩造其餘之陳述、攻擊防禦方法及舉證，均對本判決之結果
    不生影響，爰不一一論述，併附敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第三庭   審判長法  官  許秀芬
                                     法  官  黃佳琪
                                     法  官  謝慧敏
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                     書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
