【裁判字號】    99,聲再,137
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第137號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院98年度重上更(三)
字第49號中華民國98年 9月30日確定判決（臺灣臺中地方法院95
年度訴字第 2671 號、臺灣台中地方法院檢察署 95 年度偵字第
11567、11568號），聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨如後附刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。
三、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，固據提出本院
    98年度重上更(三)字第49號判決影本，然未依其所具再審理由
    提出相關證據供審酌，按諸上開規定，其聲請程式顯有違背
    ，自應依刑事訴訟法第433條裁定駁回其再審之聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
