【裁判字號】    99,上易,584
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第584號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐文宗律師
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易
字第4140號中華民國99年3月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵字第27322號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：原審諭知被告乙○○公然侮辱人，判
    處拘役10日，又傷害人之身體，處拘役50日，應執行拘役55
    日，固屬卓見。惟查：本件被告僅因細故糾紛，不思以平和
    理性之方式解決紛爭，竟出手毆打告訴人，並且出言不遜，
    公然侮辱告訴人，造成告訴人身心均受有相當之損害，實屬
    漠視法紀。況且，被告犯後飾詞狡辯，且尚未對告訴人為任
    何之賠償，顯無悔意可言。爰依法提起上訴云云。
三、經查，被告乙○○固於本院審理中仍否認犯行，惟此乃被告
    之防禦權之正當行使，尚難據此而認被告犯後不知悔改。本
    院審酌被告乙○○並無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其素行良好，其因一時細故，思慮未周致觸
    刑章，惟其犯行所造成告訴人之損害非重，且於事後曾對告
    訴人鞠躬道歉，亦於本院審理中透過其辯護人表示願以新台
    幣（下同）十萬元和解，僅因告訴人明示四十萬元始願和解
    ，致雙方無法達成和解，此有本院審理筆錄可按（見本院卷
    第29頁背面），足見被告實有弭補告訴人所受損害之誠意，
    犯後態度尚非不佳，其經此審判科刑程序，當知警惕，是認
    原審所量處之刑並無不當。檢察官之上訴，核無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
