【裁判字號】    99,上易,185
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度上易字第185號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
被 上 訴人  丙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於民國99年3月8日
臺灣臺中地方法院98年度訴字第1838號第一審判決提起上訴，本
院於99年6月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條各款所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：原法院 96年度執字第48680號執行事件之
    執行債務人為黃花，而被上訴人乙○○、丙○○抵押權之
    債務人係黃妙先，則被上訴人二人自不得於上開執行事件中
    聲明參與分配。又執行名義之支付命令係被上訴人乙○○、
    丙○○與黃花所共同串通而來，在提出支付命令之前，被
    上訴人二人所提出為實行抵押權，本件債權實為虛構，再者
    被上訴人乙○○、丙○○抵押權所擔保之債權係借貸契約，
    被上訴人乙○○、丙○○自負有交付金錢之舉證責任，如不
    能舉證，其債權應不存在。爰依強制執行法第41條之規定，
    提起本件分配表異議之訴，求為判決原法院96年度執字第48
    680 號強制執行事件被上訴人乙○○、丙○○應不得參與分
    配等語。
三、被上訴人乙○○則以：黃花自民國（下同） 87年1月16日
    起陸續向伊借款共計新台幣（下同）4034萬3210元，屢次催
    討未果，乃依督促程序聲請核發支付命令並確定在案，且伊
    本此確定支付命令於原法院 96年度執字第48680號執行事件
    中聲明參與分配。又黃花向彰化商業銀行借款，伊為保證
    人，退休後被彰化商業銀行扣押退休金，嗣於私校兼課仍繼
    續被彰化商業銀行扣押三分之一薪水，伊並幫黃花付借款
    利息，再者，伊另外對黃妙先有抵押權等語，資為抗辯。被
    上訴人丙○○則以：黃花為返還向彰化商業銀行所借款項
    ，而於92年8月6日向伊借款 294萬9000元，屢催未果，伊依
    據督促程序聲請核發支付命令並確定在案，且依此確定支付
    命令於原法院 96年度執字第48680號執行事件中聲明參與分
    配，另伊與黃妙先並無任何金錢往來等語，資為抗辯，並均
    求為判決駁回上訴人之訴。
四、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，求為判決(一)原判決
    廢棄。(二)原法院 96年度執字第48680號執行事件被上訴人乙
    ○○、丙○○應不得參與分配。被上訴人則求為判決駁回上
    訴。
五、按債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配金
    額有不同意者，應於分配期日一日前，向執行法院提出書狀
    ，聲明異議。異議未終結者，為異議之債權人或債務人，得
    向執行法院對為反對陳述之債權人或債務人提起分配表異議
    之訴。但異議人已依同一事由就有爭執之債權先行提起其他
    訴訟者，毋庸再行起訴，執行法院應依該確定判決實行分配
    。債務人對於有執行名義而參與分配之債權人為異議者，僅
    得以第14條規定之事由，提起分配表異議之訴。聲明異議人
    未於分配期日起10日內向執行法院為前二項起訴之證明者，
    視為撤回其異議之聲明。強制執行法第 39條第1項、第41條
    第1、2、 3項分別定有明文。本件上訴人對黃花之不動產
    聲請強制執行（原法院 96執字第48680號），經原法院民事
    執行處就黃花之不動產拍賣賣得價金，並於 98年5月13日
    以中院民執96執清字第48680號函檢附分配表，並定於同年6
    月17日下午2時實行分配（詳原審卷第4項函），上訴人於同
    年 5月20日具狀就分配表分配之金額異議，被上訴人乙○○
    、丙○○收受原法院民事執行處送達之聲明異議狀後，於98
    年6月19日具狀表示反對陳述，嗣由原法院於98年6月25日通
    知上訴人得於文到10日對為反對陳述之被上訴人提分配表異
    議之訴；則上訴人提起本件分配異議之訴，於法即無不合，
    先予敘明。
六、上訴人主張被上訴人等於原法院 96年度執字第48680號執行
    事件參與分配一節，為被上訴人所不爭，並有上訴人所提出
    之分配表在卷可稽，自可信為真實。而上訴人主張被上訴人
    等之債務人為訴外人黃妙先，雖據其提出土地登記謄本為證
    ，惟為被上訴人等所否認。經原審調取該院 96執字第48680
    號卷核閱結果，被上訴人等均係以確定之支付命令（案號為
    97年度促字第7999號、97年度促字第7909號）為執行名義，
    對黃花聲請強制執行（執行案號為 97年執字第92364號、
    97年度執字第92366號），經併入原法院96年度執字第52651
    號執行事件中經受部分清償後，被上訴人等之債權餘額再列
    入 96執字第48680號執行事件受分配；另觀之上訴人所提出
    之分配表影本記載：「併案債權人乙○○、丙○○係依00-0
    0000分配不足額列入本次分配」，及被上訴人乙○○、丙○
    ○參與分配債權餘額（原審卷第 8頁）之記載亦明，上訴人
    主張被上訴人乙○○、丙○○係實行抵押權，其債務人為黃
    妙先等各節，應屬誤會。再者，被上訴人乙○○、丙○○聲
    請原法院核發支付命令時，業已提出經黃妙先簽認之借據、
    借款證明書為證，上訴人主張被上訴人乙○○、丙○○與黃
    花所共同串通取得虛偽之支付命令等各節，為被上訴人乙
    ○○、丙○○所否認，且未據上訴人提出確切之證據以實其
    說，自非可採。其另聲請本院調閱台灣台中地方法院檢察署
    98年他字第4894號上訴人告訴被上訴人涉嫌偽造文書、詐欺
    案卷，並停止訴訟，核無必要。
七、綜上所述，本件上訴人主張，為不足採，被上訴人抗辯尚屬
    可信。是則上訴人依強制執行法第 41條第1項主張被上訴人
    應不得參與分配云云，自屬無據。原審為上訴人敗訴之判決
    ，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第 463條、第
    385條第1項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
