【裁判字號】    99,聲,1006
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1006號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
上列聲請人因受處分人搶奪案件，聲請強制工作免予繼續執行（
聲請案號：99年度執聲字第798號），本院裁如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○前犯搶奪罪，經本院於民國94年 4月13
    日判處有期徒刑 4年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞
    動場所強制工作確定，於97年 8月18日解送勞動場所執行強
    制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，經考核其在場行
    狀良好，悛悔有據，認有應免予繼續執行強制工作之必要，
    檢具事證，報經法務部99年5月6日法矯字第0999017405號函
    示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定
    免予繼續強制工作之執行等情前來，有臺灣泰源技能訓練所
    99年 5月25日泰訓所教字第0991100249號函暨免予繼續執行
    報告表、成績記分總表、調查處理意見表各乙份在卷可稽，
    因聲請裁定免予繼續強制工作之執行。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
