【裁判字號】    99,上訴,800
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第800號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃柏彰律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年柒月拾伍日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第4條第1項等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年
    4月15日執行羈押，至99年7月14日，3個月羈押期間即將屆
    滿。
二、茲經本院訊問被告後，認前項羈押原因依然存在，且被告業
    經原審判處有期徒刑17年，且經本院判決上訴駁回在案，而
    重罪常伴有逃亡之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘
    受罰之基本人性，被告為了避免刑罰之執行而恐有逃亡之虞
    ，本院認有繼續羈押被告之必要，應自中華民國99年7月15
    日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     6    月    29   日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  楊  真  明
                                法  官  王  國  棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  廖  昭  容
中    華    民    國     99    年     6    月    29   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
