【裁判字號】    99,交上易,777
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第777號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院99年度交易
字第40號中華民國99年5月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第22246號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、本件上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴狀所載理由略謂
    ：被告遵守交通規則，機車靠右沿白線行駛，因車禍也造成
    被告雙腳嚴重傷害及一輩子的疼痛，被告身體上之傷害比告
    訴人嚴重幾十倍，卻無法免刑責，還要罰金40天，被告不服
    ，為此提起上訴云云。
三、經查：
(一)被告因不服地方法院之第一審判決，而於99年5月14日向原
    審法院具狀提出上訴狀敘明上訴理由，依刑事訴訟法第361
    條第2項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由是否
    具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列（參見法
    院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點），合先敘明。
(二)本件原判決依憑被告自白、告訴人甲○○於偵查及原審審理
    時之證述、國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）及現場與肇事機車、腳踏自行車相片等證據資料，而
    論以被告過失傷害罪，並認告訴人雖同有過失，但無礙於被
    告過失責任之認定，遂適用刑法第284條第1項前段、第62條
    前段、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1等規定，審
    酌被告過失程度之輕重、告訴人所受傷勢情形、被告肇事後
    坦承犯行之態度及雙方迄今尚未就民事部分達成和解等一切
    情狀，量處被告拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1日。核其採證認事，並無違證據及論理法則，就量刑方
    面，亦已審酌被告犯罪之一切情狀而量處其刑，尚屬妥適，
    並無過重或過輕之情形。被告提起上訴，固具備形式上之理
    由，但其並未提出新事證，以供調查，亦未依據卷內之訴訟
    資料，指摘原審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，
    構成應予撤銷之具體事由，所稱伊因本件車禍事故亦有受傷
    等情，並無礙於被告構成本件過失傷害之犯行。故被告前開
    上訴理由所指摘者，僅係對於原判決已說明事項及屬原審採
    證認事職權之適法行使，徒憑己見而為不同之評價，自不足
    以動搖原判決認定犯罪事實及量刑之基礎，難認係具體理由
    。其上訴顯然違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
