【裁判字號】    99,聲,44
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度聲字第44號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○○○○○
上列聲請人因與丁○○、戊○間請求聲請法官迴避事件，聲請法
官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「遇有下列各款情形，當事人得聲請法官迴避：．．．．
    二法官有前條所定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞
    者。當事人如已就該訴訟有所聲明或為陳述後，不得依前項
    第2款聲請法官迴避。但迴避之原因發生在後或知悉在後者
    ，不在此限。」民事訴訟法第33條第1項第2款定有明文。次
    按，民事訴訟法第33條第l項第2款規定法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而
    聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客
    觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人
    之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴
    訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院18年上字第342
    號、69年台抗字第457號等判例意旨參照）。且此種聲請法
    官迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出
    能即時調查之證據以釋明之。又民事訴訟中，承審法官對於
    證據是否充足、訴訟資料是否足堪形成裁判心證等情，本得
    斟酌兩造提出之攻擊防禦方法，依職權自由心證之。
二、聲請人略以：本院98年重上字第84號損害賠償事件（下稱本
    案）指定受命法官鄭金龍，惟鄭金龍法官之前係在審理兩造
    96年重再字第10號確認買賣關係存在事件之三位法官其中之
    一，然該再審判決之內容認事用法疏誤，聲請人迄今不服，
    是以本件損害賠償訴訟若再交由鄭金龍或王重吉法官審判，
    聲請人之權益將受嚴重影響，為此請求鄭金龍法官迴避。
三、經查，聲請人所稱之前開即96年重再字第10號民事訴訟事件
    ，係請求確認買賣關係存在，本件則為損害賠償之訴，兩者
    案由不一，個案情節亦互有不同，本件承審法官縱曾參與同
    一當事人間之另一訴訟事件，亦不得遽爾指為有聲請迴避之
    原因。況民事事件繫屬於法院後分由何法官審理？係法院行
    政事務之分配，非合議庭或任一法官所得干預，且分案歸由
    何法官承審，與其調查事證及裁量權之行使亦無關，此外，
    聲請人就本件復未提出其他可供即時調查之證據，以釋明本
    案合議庭法官於本件訴訟標的有特別利害關係，或與當事人
    之一造有密切之交誼或嫌怨等客觀事實，而足使人疑其為不
    公平審判，自不能單憑個案判決結果不利於己，即遽指法官
    有何偏頗或不公之迴避事由，聲請人依民事訴訟法第33條第
    1項第2款規定，聲請本案合議庭法官迴避，為無理由，不應
    准許，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
