【裁判字號】    99,上,78
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決            99年度上字第78號
上  訴  人  丁○○
            庚○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  施瑞章律師
被 上訴 人  辛○○
訴訟代理人  壬○○
被 上訴 人  己○○
            丑○○
上列當事人間請求返還停車位事件，上訴人對於民國九十八年十
二月九日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度訴字第三一
三０號），提起上訴，本院於九十九年六月十五日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件上訴人於本院上訴聲明，原係請求被上訴人辛○○應將
    坐落臺中市○區○○段二九二０建號，即門牌號碼臺中市西
    區○○○○○街二號地下室（下稱系爭建物），如臺中市中
    山地政事務所民國九十八年九月四日土地複丈成果圖（下稱
    附圖）所示Ｃ部分編號一、二停車位（下稱Ｃ車位）、被上
    訴人己○○應將如附圖所示Ｄ、Ｆ部分編號六上層停車位（
    下稱Ｄ車位）、被上訴人及原審共同被告甲○○、乙○○、
    丙○○、子○○、癸○○、寅○○應共同將如附圖所示Ｂ部
    分編號二一、二二停車位及Ｄ、Ｆ部分編號五下層停車位返
    還予上訴人。嗣於九十九年四月二十一日本院準備程序陳稱
    ，除保留關於請求辛○○就如附圖所示Ｃ車位、己○○就如
    附圖所示Ｄ車位、被上訴人丑○○就如附圖所示Ｂ部分編號
    二二停車位（下稱Ｂ車位）部分應返還予上訴人外，其餘部
    分均撤回上訴（本院卷第八一、八四頁）。本院就該撤回上
    訴部分，自無庸加以審究，先予敘明。
二、丑○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，該部分爰依上訴人之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)系爭建物於八十一年一月六日辦理所有權第一次登記，為
      訴外人王振聲單獨所有，同年十二月二十八日，王振聲將
      如附圖所示Ｃ、Ｄ、Ｂ車位及編號五、二一等六個停車位
      （下稱系爭六個停車位），以新臺幣（下同）一百八十萬
      元出售予上訴人丁○○、陳連鍾及訴外人陳珍全（下稱丁
      ○○等人），嗣經臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）以
      八十二年度調字第七號調解成立，王振聲同意將系爭建物
      所有權移轉予丁○○等人應有部分各三十一分之二，於八
      十二年三月二十三日辦理所有權移轉登記完畢。九十七年
      五月八日，陳珍全將其應有部分三十一分之二再移轉登記
      為上訴人戊○○所有。
    (二)系爭建物分為三十一個停車位，由王振聲陸續出售，並由
      王振聲於八十二年十二月二十日，與當時之共有人呂文添
      、郭慧娟、黃慧春、劉國進、石崑墩、吳境槐、陳月娥、
      夏張金花、王韻茜（下稱呂文添等人），簽訂地下室停車
      位分區管理契約書（下稱分管契約書），約定系爭建物分
      區管理，往後有買賣移轉或其他原因，不得任意變更其車
      位編號。是系爭建物自始規劃為停車位，並編號交由共有
      人分管使用。丁○○等人於八十一年十二月二十八日起，
      即因王振聲交付而占有系爭六個停車位，惟如附圖所示Ｃ
      車位遭辛○○無權占用、Ｄ車位為己○○無權占用、Ｂ車
      位則遭丑○○無權占用，依民法第七百六十七條規定，伊
      得請求被上訴人返還其各占用之停車位。
    (三)丑○○係於臺中地院八十七年度訴字第六二二號審理中，
      即八十七年四月二十七日，始向共有人劉國進買受應有部
      分一五五分之一，進而占用編號二三停車位，業經鈞院八
      十七年度上字第五五七號民事判決，確認丑○○無系爭建
      物停車位之使用權，應將編號二三停車位遷讓返還予訴外
      人即共有人陸玉珍，竟又占用Ｂ車位，自無理由。且丑○
      ○於本案進行中均未到庭，顯見對伊指摘占用停車位之事
      實不加爭執。
    (四)伊為系爭建物之共有人，依分管契約取得系爭六個停車位
      之使用權，被上訴人自不得依民法第八百十八條規定，主
      張對上開停車位有使用收益之權。伊請求被上訴人返還如
      附圖所示Ｃ、Ｄ、Ｂ車位，係基於共有人間之分管契約，
      對無權占有或侵奪其特定分管範圍停車位之人，主張所有
      權，並行使民法第七百六十七條之物上請求權等情。爰求
      為命辛○○應將如附圖所示Ｃ車位、己○○應將Ｄ車位及
      丑○○應將Ｂ車位返還予伊之判決。
二、己○○則以：
    (一)伊於八十五年四月三十日，向訴外人許素蓮買受門牌號碼
      臺中市西區○○○○○街二號二樓之五建物、基地持分及
      Ｄ車位，並辦理所有權移轉登記完畢，許素蓮並將Ｄ車位
      交付予伊使用。是上訴人取得停車位前，當時全體共有人
      已有默示之分管合意。況上訴人取得停車位後，不但未使
      用，且對於該停車位之使用狀態，亦未曾異議，上訴人悖
      於該分管狀態，主張伊應返還停車位，並無可採。
    (二)系爭建物所在之大樓，依當時之登記作業，停車位並未於
      登記簿謄本上標示，許素蓮將該停車位交付伊使用，伊亦
      深信許素蓮有權處分該停車位，故伊接獲上訴人之存證信
      函，指伊無權占有使用該停車位，即依民法第三百五十三
      條規定，請求許素蓮依債務不履行之法律關係，應賠償伊
      該停車位之價格，並告知上訴人參與該訴訟程序，經臺中
      地院九十七年度訴字第二五０三號判決，認上訴人取得之
      停車位，是否包括該Ｄ車位，尚有疑義；況上訴人亦自承
      對該Ｄ車位均未曾使用，且自八十二年取得系爭建物應有
      部分後，迄未曾對許素蘭及其前手使用Ｄ車位有所爭執及
      請求，亦不否認己○○對系爭建物有三十一分之一之應有
      部分，自不能僅憑上訴人提出之存證信函，即認己○○就
      Ｄ車位無分管使用之權利等事實。依民事訴訟法第六十三
      條第一項規定，上訴人既已參加該訴訟，自不得對伊主張
      該判決不當等語，資為抗辯。
三、辛○○則以：
    (一)如附圖所示Ｃ車位，乃伊之前手即訴外人彭慧珠、壬○○
      於八十三年間向訴外人郭秀貞所購買，郭秀貞則係向王振
      聲購買系爭建物應有部分三十一分之二，並由王振聲點交
      該Ｃ車位予郭秀貞使用，再由郭秀貞交付予彭慧珠、壬○
      ○再轉交予伊使用迄今，上訴人從未至現場主張任何權利
      ，其稱該車位係由王振聲交付使用，並非真正。
    (二)上訴人提出王振聲書立之車位分管表及平面圖，似指王振
      聲向上訴人借款，並以系爭六個停車位為擔保，限於八十
      二年二月二十八日前還清，否則以停車位抵付，類似於抵
      押擔保物之絕賣約定，應類推適用當時民法第八百九十三
      條第二項之規定為無效。另上訴人取得系爭建物之應有部
      分，係依據臺中地院八十二年度調字第七號之調解筆錄而
      為登記，該調解係八十二年二月九月所為，尚未逾上訴人
      提出之車位分管表及平面圖上記載之清償日期八十二年二
      月二十八日，顯然該調解請求之基礎係另一法律關係，而
      與該車位分管表及平面圖上之約定無關。調解筆錄中亦未
      明確指定為系爭六個停車位，故上訴人雖取得系爭建物共
      有人之地位，惟並未基於分管契約占有共有物之特定部分
      ，當無權向伊請求交付該Ｃ車位等語，資以抗辯。
四、丑○○未於言詞辯論期日到期，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分廢棄。
      上開廢棄部分，辛○○應將坐落系爭建物如附圖所示Ｃ
        車位、己○○應將Ｄ車位、丑○○應將Ｂ車位返還予上
        訴人。
      第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
    (二)己○○、辛○○方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
六、兩造不爭執之事實：
    (一)王振聲為系爭建物之原始起造人，八十一年十二月二十日
      ，王振聲與當時之共有人呂文添等人簽訂分管契約書，約
      定各共有人分管之特定停車位編號，並經臺中地院八十一
      年度認字第一一四二四號認證。依該經認證之分管契約書
      約定，王振聲分管之停車位，分別為編號一至九、十一、
      十二、十五、十八、二一至二三、二七、二八、三一之停
      車位。本件如附圖所示Ｃ、Ｄ、Ｂ車位，均原屬王振聲之
      分管範圍。
    (二)王振聲將系爭六個停車位，以一百八十萬元出售予丁○○
      等人，嗣經臺中地院以八十二年度調字第七號作成調解筆
      錄，王振聲同意將系爭建物所有權移轉予丁○○等人應有
      部分各三十一分之二，於八十二年三月二十三日辦理所有
      權移轉登記完畢。九十七年五月八日，陳珍全將其應有部
      分三十一分之二再移轉登記為戊○○所有。
    (三)辛○○就系爭建物之應有部分為三十一分之二，己○○就
      系爭建物之應有部分為三十一分之一，丑○○就系爭建物
      之應有部分為一五五分之一。
    (四)己○○係自許素蘭處購得該Ｄ車位，辛○○係自彭慧珠、
      壬○○處取得該Ｃ車位，彭慧珠、壬○○則係自郭秀貞處
      購得，並經臺中地院公證處公證。
七、得心證之理由：
    (一)按共有物之分管契約，不以共有人明示之意思表示為限，
      共有人默示之意思表示，亦包括在內。惟所謂默示之意思
      表示，係指依共有人之舉動或其他情事，足以間接推知其
      效果意思者而言，且共有人間實際上劃定使用範圍，對各
      自占有管領之部分，互相容忍，對於他共有人使用、收益
      ，各自占有之範圍，未予干涉，已歷有年所，即非不得認
      有默示分管契約之存在。次按各共有人按其應有部分，對
      於共有物之全部有使用收益之權，固為民法第八百十八條
      所明定，惟共有人對共有物之特定部分使用收益，仍須徵
      得他共有人全體之同意，非謂共有人對共有物之全部或任
      何一部有自由使用收益之權利。如共有人不顧他共有人之
      利益，而就共有物之全部或一部任意使用收益，即屬侵害
      他共有人之權利。於此情形，共有人得就共有物全部，而
      為所有權之請求。經查：
      兩造均非臺中地院八十一年度認字第一一四二四號認證
        書中分管契約書之當事人，有本院依職權調閱前開案卷
        可稽。
      依卷證資料，並無從知悉王振聲分管之上揭二十個停車
        位，究係如何約定使用分管，而王振聲於本件審理中，
        雖經傳喚，復始終未曾到庭陳述，即上訴人於臺中地院
        九十七年度訴字第二五０三號審理中，亦自認其自八十
        一年間購買系爭建物應有部分後，迄未曾使用該建物之
        停車位，有該案卷資料影本存卷可參，且己○○、辛○
        ○受讓而占有使用之前述車位，既均在王振聲原分管之
        範圍內，顯然系爭建物各共有人間，於己○○、辛○○
        受讓各該停車位並占有、管領、使用後，當有默示分管
        契約存在，殊堪認定。至上訴人主張其購買上開車位後
        ，即占有使用云云，尚屬無據，自難憑採。
      上訴人自王振聲受讓系爭建物之應有部分後，既未現實
        占有、管領、使用系爭停車位，自然無從依據其就系爭
        停車位有占有、管領、使用，且他共有人均互相容忍未
        予干涉之事實，進而推認於系爭建物之共有人間，有默
        示由上訴人分管如附圖所示Ｃ、Ｄ、Ｂ車位之事實，則
        上訴人請求將其應有部分，固定於系爭六個停車位之特
        定位置及範圍，進而主張依分管契約並行使民法第七百
        六十七條之物上請求權，請求辛○○應將如附圖所示Ｃ
        車位、己○○應將Ｄ車位及丑○○應將該Ｂ車位返還予
        上訴人，為無理由，自難准許。
    (二)綜上所述，本件上訴人基於共有人間之分管契約，對被上
      訴人主張民法第七百六十七條之物上請求權，訴請辛○○
      應將如附圖所示Ｃ車位、己○○應將Ｄ車位及丑○○應將
      Ｂ車位返還予上訴人，為無理由，應予駁回。原審就該部
      分為上訴人敗訴之判決，其理由與本院之認定，雖有不同
      ，但其結果並無二致，仍應認上訴人之上訴為無理由，予
      以駁回。上訴意旨指摘原判決該部分不當，求予廢棄，為
      無理由，應予駁回。
八、件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果不
    生影響，爰不一一論述。
九、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百六十三
    條、第三百八十五條第一項前段、第四百四十九條第二項、
    第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
