【裁判字號】    99,上易,547
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第547號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字
第262號中華民國99年3月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第29837號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以不能證明被告乙○○犯罪
    ，而為無罪之諭知，並無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告乙○○矢口否認犯行，辯稱：伊
    沒有拿行動電話SIM卡給古明忠，伊使用亞太電信，而亞太
    電信網內免費，沒有電話費不繳納的問題，伊確定沒有使用
    威寶及遠傳門號，也沒有另外提供給古明忠。而被告選任辯
    護人為被告辯稱：共犯自白不能作為有罪唯一證據，古明忠
    於警詢調查時也說系爭電話係透過拍賣網站購得，應係古明
    忠自行購買，說是跟一位小姐購買，事後說係跟被告購買，
    說詞前後矛盾，應為被告無罪判決。惟證人古明忠於偵查中
    結證稱：其所使用之威寶公司門號0000-000000、0000-0000
    00號行動電話SIM卡係被告於97年7月底，在臺中市區交付，
    要給我們車手負責跟被告聯絡使用，而遠傳公司門號0000-0
    00-000號行動電話SIM卡係被告於97年9月底，在臺中市區取
    拿給伊，係以1千5百元向被告購買，因其另外1支行動電話
    被女朋友之朋友停機，其使用門號0000-000-000、0000-000
    -000號及遠傳公司門號0000-000-000號行動電話之電信費用
    均未繳交，被告知道使用門號0000-000-000、0000-000-000
    號及遠傳公司門號0000-000-000號之行動電話，並沒有要付
    電信費用，核與證人古明忠審理時所證：「（辯護人問：本
    案遠傳門號你自己在98年2月6日跟電信警察說，是透過奇摩
    拍賣網站購買來的？證人古明忠答：）是。（辯護人問：為
    何98年12月25日又跟檢察官說是乙○○給你的？證人答：）
    因為當時還沒有被抓，不想要把詐欺的事情講出來。就是98
    年2月6日詐欺的事情還沒有曝光，不想要把手機如何來的講
    出來，12月25日詐欺案件已經曝光了，所以就將手機來源講
    出來。（辯護人問：你自己會不會申辦電話卡使用？證人答
    ：）我當時有2支手機，1支是我女朋友朋友的名字，再來使
    用手機全部都是詐欺這邊提供的。（辯護人問：為何警訊有
    說你自己會買？證人答：）我們作詐欺的時候，電話卡怎麼
    來的，我們都知道，那時候詐欺還沒有曝光。」大致相符，
    復有本署98年度偵字第5426、5427、5428號起訴書附表所載
    及卷證資料可徵證人古明忠、被告共同詐欺之詐欺日期、領
    款日期、地點，對照被告於偵查中供述及卷內所附電話通聯
    紀錄基地臺位置均在臺中市，被告所辯應係事後卸責之詞，
    尚難採信，被告犯嫌應堪予認定。爰依法提起上訴云云。
三、經查，證人古明忠於警詢、偵訊及原審之供證內容前後不一
    且互有矛盾，業經原判決詳予論述，核無不合。而檢察官所
    陳臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第5426、5427、5428
    號起訴書附表所載及卷證資料至多僅能證明證人古明忠、被
    告乙○○共犯詐欺取財罪之事實，及卷內所附電話通聯紀錄
    固顯示基地臺位置均在臺中市，然亦均無法佐證被告乙○○
    確有交付上開門號SIM卡予古明忠使用。此外，檢察官亦未
    提出其他事證以證實被告確有本件詐欺得利罪行。是檢察官
    上訴所陳各節，仍難說服本院形成確信被告乙○○有公訴人
    所指詐欺得利犯行之心證，其上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
