【裁判字號】    99,上易,565
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第565號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字第
371號，中華民國99年2月26日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第24300號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○雖以已與被害人達成和解
    ，並取得和解書，請求從輕量刑為由，提起上訴。惟觀諸本
    件被告與同案被告丙○○、Ａ女及Ｂ女以仙人跳方式，向被
    害人詐得新台幣20萬元，被告在原審辯論終結後，雖於99年
    3月5日與被害人達成和解，同意賠償被害人8萬元，並有和
    解書一紙在卷可按（見本院卷P6)，然被告就上開和解內容
    ，迄今僅給付1萬元，至於自99年3月起至9月止，每月應攤
    還1之萬元，至今均未如期支付，亦經被告陳明在卷，實難
    僅憑被告與被害人間之一紙絲毫未見有履行誠意之和解書，
    即認被告對於其所為之犯行，已有任何警惕，自無諭知緩刑
    宣告之必要。本件原審認事用法及量刑既無不當或違法之處
    。是本件被告之上訴無理由，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
