【裁判字號】    99,上易,750
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第750號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院九十九年度易字
第六九九號中華民國九十九年四月十四日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第二三六八八、二八
五八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ；若第一審法院並未限期補正，第二審法院認為上訴書狀並
    未敘述理由者，審判長應定期間先命補正；逾期未補正者，
    為上訴不合法律上之程式，第二審法院應以判決駁回；以上
    於刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    七條定有明文。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審
    判決提起上訴，經核其原提出之上訴狀記載「理由另狀補陳
    」等字，此外即未記載上訴理由。原審雖有函請補正，但未
    限期，與未定期間先命補正無異，嗣經嗣經本院收案後，由
    審判長於民國（下同）九十九年六月九日命其於收受裁定後
    七日內向本院補正上訴理由，上開裁定已於九十九年六月十
    五日送達於被告，有本院送達證書在卷可稽。惟被告迄今仍
    未具狀向本院提出上訴理由，核之上揭說明，應認其上訴違
    背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
