【裁判字號】    99,聲,1118
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1118號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人搶奪案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前因搶奪案件，經本院於民國91年4月24
日以91年度上訴字第167號判處有期徒刑6年，並於刑之執行完畢
或赦免後，令入勞動場所強制工作3年；並經最高法院於91年6月
13日以91年度台上字第3294號判決駁回上訴確定，嗣於96年11月
28日解送勞動場所執行強制工作，迄今已逾1年6月。茲聲請人以
其在執行期間，行狀良好，悛悔有據，認無繼續執行上開強制工
作之必要，檢具事證，聲請免上開處分之繼續執行，並提出最高
法院、本院刑事判決、臺灣臺中地方法院刑事裁定、臺灣雲林地
方法院檢察署檢察官保安處分執行指揮書、臺灣泰源技能訓練所
報請免予繼續執行保安處分報告表、臺灣泰源技能訓練所保安處
分人成績記分總表、法務部99年5月6日法矯字第0999017405號函
、臺灣泰源技能訓練所99年5月25日泰訓所教字第0991100247號
函、臺灣雲林地方法院檢察署99年6月2日雲檢家火96執助612字
第15799號函供核。經本院覆核無異，應依刑法第90條第2項但書
、保安處分累進處遇規程第17條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  06    月     29     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年  06    月     29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
