【裁判字號】    99,上,85
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    確認信函等無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第85號
上  訴  人  社團法人台中市廣西同鄉會
（即追加之原告）
法定代理人  丁○○
被  上訴人  戊○○
（即追加之被告）
被  上訴人  乙○○
（即追加之被告）
上列當事人間因確認信函無效等事件，上訴人即追加原告對於中
華民國99年1月15日台灣台中地方法院99年度訴字第208號第一審
判決提起上訴，並為訴之追加，本院裁定如下：
      主  文
上訴人即追加原告追加之訴駁回。
第二審追加之訴訴訟費用由上訴人即追加原告負擔。
      理  由
一、按在第二審為訴之變更或追加，因涉及審級利益之問題，非
    經他造同意，不得為之，但有民事訴訟法第255條第1項第2
    款至第6款情形，不在此限，同法第446條第1項定有明文。
    是除有前開但書所示情形之一，即有請求之基礎事實同一或
    單純擴張或減縮應受判決事項之聲明或因情事變更而以他聲
    明代最初之聲明或為固有必要共同訴訟，而追加原非訴訟當
    事人之人為訴訟當事人之情形外，自不得於本院追加新訴。
    又起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回。同
    法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、查上訴人於原審判決後，雖於99年4月16日提起追加之訴，
    並聲明求為：(一)被上訴人戊○○提出製作台中市廣西同鄉會
    緘空白信封一疊均沒收作廢；(二)被上訴人丙○○提出92年10
    月1日由被上訴人甲○○製作台中市各省市同鄉會理事長、
    總幹事通訊冊內記載廣西同鄉會理事長戊○○住台中縣太平
    市○○○○街130號予以塗銷作廢（本院卷二第62頁）；(二)
    嗣於99.5.10.追加起訴，求為：被上訴人戊○○於95年10月
    12 日在檢察官偵查中行使偽造90年9月23日台中市廣西同鄉
    會第六屆第四次會員大會紀錄、台中市廣西同鄉會88年4月
    12 日中桂山字第113號函、88年4月22日（88）年中桂字第
    11 3 號聘書各一份均予撤銷沒收（本院卷二第162頁）；(三)
    於本院99.6.15.言詞辯論期日再追加請求：(一)戊○○於99年
    4 月12日在鈞鋎審理中自己供承：「答辯理由我本來不是理
    事長」該戊○○即非廣西同鄉會之會員，又不是整理小組召
    集人、亦非廣西同鄉會總幹事；(二)戊○○無權製作台中市廣
    西同鄉會緘信封一疊應作廢；(三)92.10.1.由甲○○製作交與
    戊○○之台中市各省市同鄉會理事長、總幹事通訊冊記載廣
    西同鄉會理事長戊○○應即作廢撤銷之；(四)乙○○94年2月1
    5日證明書應予作廢無效（本院卷三第36頁）；惟其中99.6.
    15所為訴之追加，其中聲明第一項乃引用戊○○於本院所為
    之陳述，並非具體請求本院為如何判決之聲明，故該部分僅
    單純為事實之陳述，非屬訴之追加。另追加聲明第三項與99
    .4.16.追加聲明第二項請求作廢塗銷之通訊冊均屬同一，上
    訴人於追加狀內亦載明「追加訴訟：同99年4月16日追加訴
    訟狀所載…」（本院卷三第36頁），此部分追加之新訴，無
    非係擴張原訴之請求，其訴訟標的之法律關係均無變更，基
    礎事實亦同一，故此部分追加，應予准許，此已經本院於另
    案判決敘明，合先敘明。
三、至於99.4.16.追加之訴聲明第一項所稱之「空白信封緘」或
    99.6.15.追加聲明第二項所謂「信封一疊」，由其99.6.15.
    追加狀之記載「追加訴訟：同99年4月16日追加訴訟狀所載
    …」（本院卷三第36頁），可見就該部分，前後兩次追加之
    對象均係指同一之信封緘，訴之聲明亦無不同，僅用詞略有
    出入而已。惟無論99.4.16.追加聲明第一項之空白信封緘或
    99.6.15.追加第二項之信封緘或99.5.10.追加之訴所稱之90
    年9月23日台中市廣西同鄉會第六屆第四次會員大會紀錄或
    台中市廣西鄉88年4月12日中桂山字第113號函、88年4月22
    日（88）年中桂字第113號聘書或99.6.15.追加之訴第四項
    所稱之「乙○○94.2.15.之證明書」，與上訴人原訴所請求
    確認為無效之推薦函，無論性質及內容均有不同，顯非同一
    文書，基礎事實亦各異，並非同一之訴訟標的，且上訴人迨
    至本院始對戊○○、乙○○追加前開各訴，不僅有礙其攻擊
    防禦權之行使，證據及訴訟資料亦無共通性，自有損被上訴
    人戊○○、乙○○之審級利益，戊○○亦明示不同意其追加
    ，核與民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款規定得為訴之
    追加之情形不符，況丁○○並無代表台中市廣西同鄉會提起
    訴訟之權限，亦經本院於另案（99年上字第85號）判決認定
    明確，其所提之前開追加之訴均不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第四百六十三條、第二百四十九條第一項第六
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                民事第一庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官胡美娟
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
