【裁判字號】    99,非抗,242
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度非抗字第242號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人甲○○間因拍賣抵押物事件，對於中華民國
99年4月6日臺灣苗栗地方法院99年度抗字第8號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按當事人依民事訴訟法第486條第4項對於抗告法院之裁定再
    為抗告，依民事訴訟法第495條之1第2項規定準用第466條之
    1之規定， 應委任律師為代理人，抗告人未依規定委任代理
    人，抗告法院應定期先命補正，即採律師強制代理制度，於
    抗告人自行委任或經法院為其選任律師為代理人之前，其尚
    不具表明抗告理由之能力，最高法院90年台抗字第162號判
    例足供參照。該項程序，於非訟事件準用之，亦為非訟事件
    法第46條所明定。
二、查相對人聲請本件拍賣抵押物裁定，經第一審法院裁定准許
    ，抗告人不服，經原法院以抗告為無理由而裁定駁回，抗告
    人提起再抗告，於此情形，依首揭說明，於再抗告人依民事
    訴訟法第466條之1第1項、第2項規定委任訴訟代理人或經法
    院為其選任律師為訴訟代理人之前，其對於抗告法院所為有
    無理由之裁定有何適用法規顯有錯誤，且所涉及之法律見解
    具有原則上之重要性，則無表明之能力，自不得因其再抗告
    未以適用法規顯有錯誤，且所涉及之法律見解具有原則上之
    重要性為理由，逕以裁定予以駁回（最高法院95年台抗字第
    635號裁定參照）。乃原法院未察，於裁定再抗告人補正委
    任律師或經法院為其選任律師為代理人之前，遽於99年4月6
    日以再抗告人所表明之再抗告理由，未具體表明原裁定有何
    違背法規，現存判例及解釋之情事，認其再抗告不應許可，
    逕以裁定予以駁回，即有未合，爰將原裁定予以廢棄，發回
    原法院續為適法必要之處理。
三、據上論結：本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                民事第五庭    審判長法  官  陳宗鎮
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  鄭舜祐
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
