【裁判字號】    99,上訴,342
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第342號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
            黃鼎鈞律師
            陳銘傑律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年七月九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第8條第1項等罪，其法定刑為無期徒刑或5年以上有期徒
    刑等之重罪，並經原審判處有期徒刑10年，併科罰金新臺幣
    36萬元等，足見被告犯罪嫌疑確屬重大；再被告經警緝獲始
    到案，足認有逃亡之事實，為確保審判及將來刑罰之執行，
    自有羈押之必要，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項
    第1、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈
    押之必要，於99年2月9日執行羈押3月，並經本院裁定自99
    年5月9日起，延長羈押2月，至99年7月8日，2個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲經訊問被告後，本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自99年7月9日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
          刑事第十二庭    審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  王  國  棟
                                法  官  黃  家  慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
