【裁判字號】    99,再易,39
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度再易字第39號
再 審 原告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
再 審 被告  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，再審原告對於中華民國99年
4月27日本院99年度保險上易字第4號確定判決提起再審之訴，本
院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告主張略以：
  (一)本件原確定判決有下述重要證據漏未審酌之情形：
    查原確定判決以「又被上訴人於上訴人簽立系爭聲明書後，
    未再寄送催繳信函乙節，並不加爭執，依保險單條款第四條
    規定，自催告到達翌日起算繳付保險費之三十日寬限期間即
    無從進行，保險契約難認已生停止效力，則本件保險契約自
    仍繼續有效。」（詳參原確定判決第6頁）為由，認定再審
    原告未盡催告之義務，惟觀諸卷附錄音帶譯文內容1.「許桂
    嵐：沒關係啊！但是你終止轉帳就沒繳啦！沒繳就是收費員
    來收！我有來收有沒有？我十二月的時候是不是有來？你兒
    子在，我有跟他說你爸爸不繳，你月繳要不要繳？他就說，
    阿就沒錢還要繳那有的沒有的！甲○○：他的意思就是說他
    怕繳不起，是不是這樣講！許桂嵐：對！他就是這樣講，你
    ××也在家！」2.「許桂嵐：對！．．．我十二月有來問你
    兒子要不要繳？因為你都沒幫他繳，他不要！十一月底，還
    十二月我有來。甲○○：但是他沒催告．．．」3.「許桂嵐
    ：我們那時說的是你不讓我從那戶頭扣，那個戶頭你不要讓
    我扣錢，所以我幫你辦那個戶頭終止轉帳，然後是不是我十
    月底幫你終止轉帳，十一月底我也有過來，我那時候不是也
    有問你用月繳？那時候你就說要讓你兒子繳。甲○○：對！
    我那時候說要讓兒子自己繳，但繳的出來還繳不出來還不知
    道…」等記載；復觀諸再審原告於原審所提答辯狀「…況本
    件被上訴人之業務人員許君復曾於保險費應繳日後數次前往
    上訴人處所催繳保險費，均遭上訴人拒絕，迄至被保險人發
    生事故時上訴人均未繳交保險費，…」之記載，可知再審原
    告之業務人員確曾多次前往再審被告家中催告再審被告繳交
    保費，再審原告並已於原審程序中主張；按保險法第116條
    第1項「人壽保險之保險費到期未交付者，除契約另有訂定
    外，經催告到達後逾三十日仍不交付時，保險契約之效力停
    止」、系爭國華人壽精采人生增額終身壽險（95 ）契約條
    款第4條第1項「．．．第二期以後分期保險費到期未交付時
    ，年繳或半年繳者，自催告到達翌日起三十日內為寬限期間
    ；月繳或季繳者，則自保險單所載交付日期之翌日起三十日
    為寬限期間。」，均未規定或約定催告應為要式（如書面）
    ，足見再審原告之業務人員當面催告繳交保費之行為，已盡
    催告義務，原確定判決對再審原告主張業務人員確曾多次前
    往再審被告家中當面催告繳交保費一事全未審酌，逕以前揭
    理由認再審原告未盡催告義務，自有民事訴訟法第497條漏
    未審酌之情形。
  (二)再審之聲明：1.本院99年4月27日所為99年度保險上易字第4
    號確定民事判決廢棄；2.上開廢棄部分，再審被告於前審程
    序第一審之訴駁回；3.再審訴訟費用由再審被告負擔。
二、本件未行言詞辯論，無再審被告之聲明及陳述可資記載。
三、按民事訴訟法第497條規定：依同法第466條不得上訴於第三
    審法院之事件，除同法第496條規定外，其經第二審確定之
    判決，如就足影響於判決之重要證物漏未斟酌者，亦得提起
    再審之訴。而所謂足以影響於判決之重要證物漏未斟酌，係
    指足以影響判決基礎之重要證物，雖在前訴訟程序中業已提
    出，然未經確定判決加以斟酌，或忽視當事人聲明之證據而
    不予調查，或就依聲請或依職權調查之證據未為判斷，而該
    證物足以動搖原確定判決基礎者而言。此規定所謂證物，指
    用以證明當事人所主張待證事實之物證而言，包括書證及與
    書證有相同效力之物件或勘驗物等項，並不包括證人在內，
    至當事人於訴訟上之主張、法院調查證據之方法及作成裁判
    之理由，均非上開條款所定之證物可比，當事人自不能據以
    謂有此條款所定之再審事由。
四、本件再審原告謂觀諸本院前審程序卷附錄音帶譯文內容，及
    再審原告於前審所提答辯狀之記載，可知再審原告於前審程
    序中已主張其業務人員確曾多次前往再審被告家中催告再審
    被告繳交保費等情；且依保險法第116條第1項、系爭壽險契
    約條款第4條第1項，均未規定或約定催告應為要式（如書面
    ），惟再審原告之業務人員當面催告繳交保費之行為，已盡
    催告義務，原確定判決對再審原告主張業務人員確曾多次前
    往再審被告家中當面催告繳交保費一事全未審酌，逕以「又
    被上訴人（即再審原告）於上訴人（即再審被告）簽立系爭
    聲明書後，未再寄送催繳信函乙節，並不加爭執，依保險單
    條款第四條規定，自催告到達翌日起算繳付保險費之三十日
    寬限期間即無從進行，保險契約難認已生停止效力，則本件
    保險契約自仍繼續有效為由，認再審原告未盡催告義務，則
    本件有民事訴訟法第497條之再審事由云云。惟查再審原告
    之業務人員許桂嵐於本院前審固證稱因再審被告不願續繳保
    費，乃簽立系爭聲明書，伊有告訴再審被告寬限期到97年12
    月底，再審被告確有先簽系爭通知書，再簽系爭聲明書，及
    伊於97年12月初，有到再審被告家中詢問是否續繳保費等語
    ，並出具事實陳述及處理現況報告書在卷可稽。然許桂嵐係
    再審原告之職員，復為本件保險契約之承辦人員，顯有利害
    關係，則其所為陳述及出具之報告書內容，是否確屬公允可
    採，即值斟酌。另依卷附錄音帶譯文內容不難發現，再審被
    告堅稱其簽署文件之用意，僅欲終止轉帳而非不續繳保費，
    即許桂嵐於對話過程亦稱辦理終止轉帳，再審原告會詢問原
    因，伊會跟公司說是因再審被告經濟困難等語，稽諸本院前
    審卷附空白系爭通知書並無須填載終止轉帳之原因，但再審
    被告填具系爭聲明書卻有記載「經濟困難」不續繳保費，且
    再審原告復未能提出再審被告確有簽立系爭通知書之證明文
    件以供審酌，顯然再審被告所稱其僅欲終止轉帳通知，然許
    桂嵐卻讓其簽署系爭聲明書乙節，與事實相符，應可採信。
    而本件原確定判決已於事實及理由欄第五項第(二)點中，詳細
    審酌論述兩造所提出之攻擊防禦方法，認定再審被告簽立系
    爭聲明書之本意，僅係不經由媒體轉帳，非不續繳保費，既
    為許桂嵐所了解，然許桂嵐卻讓其簽立系爭聲明書，故系爭
    聲明書當僅在「停止媒體轉帳之意思表示」範圍內發生效力
    ，要屬當然。又再審原告於再審被告簽立系爭聲明書後，未
    再寄送催繳信函乙節，並不加爭執，依系爭保險單條款第四
    條規定，自催告到達翌日起算繳付保險費之三十日寬限期間
    即無從進行，保險契約難認已生停止效力，則本件保險契約
    自仍繼續有效等情，有原確定判決在卷可稽（見原確定判決
    事實及理由欄五，第5、6頁）。再審原告上開所指稱之原確
    定判決漏未斟酌再審原告主張業務人員確曾多次前往再審被
    告家中當面催告繳交保費一事，核屬據以認定系爭保險契約
    是否繼續有效之事實上主張，而該等主張或經原確定判決於
    事實及理由欄第五項中詳予審酌論述，或經原確定判決審酌
    後，於原確定判決事實及理由欄第六項載明：「本件事證已
    臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果不生影響，
    爰不一一論述」等。是再審原告前開主張，經核僅係對事實
    審法院認定事實等法院職權認定之範疇加以指摘，尚非民事
    訴訟法第497條所定之證物可比，再審原告執此主張原確定
    判決漏未斟酌足以影響於判決之重要證物云云，自屬無據。
五、綜上所述，再審原告主張本院99年度保險上易字第4號確定
    判決有足以影響於判決之重要證物漏未斟酌等情事，顯非可
    採，已如前述。從而，再審原告依民事訴訟法第497條提起
    本件再審之訴，顯無再審理由，爰不經言詞辯論，以判決駁
    回之。
六、據上論結，本件再審之訴為無理由，爰依民事訴訟法第502
    條第2項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
