【裁判字號】    99,撤緩,60
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第649號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○臺灣雲林地方法院九十八年度簡上字第二八號刑事判決之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○詐欺案件，經臺灣雲林地方法
    院於民國九十八年七月三十一日以九十八年度簡上字第二八
    號判處有期徒刑三月，緩刑二年，於九十八年八月二十四日
    確定在案，乃於緩刑期內違反刑法第七十四條第二項第三款
    未向被害人支付相當數額之財產上及非財產上之損害賠償所
    定負擔情節重大，已合於刑法第七十五條之一第一項第四款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條之規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第
    七十五條之一第一項第四款定有明文。又緩刑之宣告應撤銷
    者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六條亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○詐欺案件，經臺灣雲林地方法院於民國
    九十八年七月三十一日以九十八年度簡上字第二八號判處有
    期徒刑三月，緩刑二年，於九十八年八月二十四日確定在案
    ，應於九十九年二月二十三日前，賠償梁國常、洪睿嬅、張
    小梅等三人各新臺幣一萬五千元，而上開判決於九十八年八
    月二十四日確定，此有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可按。又受刑人戶籍地為臺南縣新市鄉
    潭頂村十二鄰潭頂三八九之一號，有個人基本資料查詢結果
    在卷可佐，而臺灣雲林地方法院檢察署就本案之執行通知書
    送達上述二址，通知受刑人依上開判決給付方式檢送賠償被
    害人之收據到署，惟受刑人並未置理，且依被害人陳情書可
    知，被害人洪睿嬅至九十九年二月二十四日止、被害人梁國
    常至九十九年三月一日止，均未自受刑人處收受任何賠償金
    ，受刑人亦未與被害人聯絡（另被害人張小梅部分雖未接聽
    ，但不影響本案受刑人未履行前開賠償義務之要件），參酌
    被害人亦無法聯絡受刑人等情，有臺灣臺南地方法院檢察署
    公務電話紀錄單一件附於上開執行卷可按，堪認聲請意旨所
    指受刑人違反判決所定負擔乙情，應屬事實，可以認定。再
    查受刑人於受有緩刑宣告之利益後，本應履行義務，依法給
    付被害人損害賠償之金額，詎其竟將其義務置若罔聞，經臺
    灣雲林地方法院檢察署送達執行通知，仍未獲其置理，顯然
    無視原緩刑宣告判決給予之寬典，其違反判決所定負擔之情
    節自屬重大無訛，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要。是以，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之
    宣告，核與刑法第七十五條之一第一項第四款規定相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
