【裁判字號】    99,簡,1636
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1636號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2860號
），被告自白犯罪，本院受理後(99年度易字第850號)認宜以簡
易判決處刑，經改分簡易案件後，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之手套玖雙及
平口鉗壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄增加「被告於本院訊問之自白」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用起訴書所載(如附件)。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨可資參照）
    。查本件被告行竊時所使用之平口鉗，客觀上既具有危險性
    ，且質地堅硬，足以傷害人之身體及危害人之生命，顯具危
    險性，應認係屬兇器。核被告所為，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第二款、第三款之攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪
    。爰審酌被告之犯罪手段係以平口鉗剪開廠方圍牆之鐵絲網
    ，翻牆入內行竊，惟所竊取之物品已經警發還被害人，有贓
    物認領保管單一份可參，及被告犯後坦承犯行，態度良好，
    並參酌檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行良好，且本次
    之竊盜犯行，所竊得之物品已返還被害人，而被害人亦委任
    代理人甲○○到庭表示願意原諒被告，希望法院給被告自新
    之機會，此亦經證人甲○○到庭證述甚詳(見本院99年6月24
    日準備程序筆錄)，是以足認被告之素行良好，本次之犯行
    尚屬輕微，且已獲得被害人之原諒，其經此起訴、審判，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，就被告諭知緩刑如主文所示之期間，以啟自新。扣案
    之綿質手套九雙及平口鉗一支為被告所有持供犯罪所用之物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
