【裁判字號】    99,簡,1478
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1478號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6068、6481號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款、第二
款所為禁止實施精神上不法侵害及騷擾之保護令裁定，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法
院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款、第二款所為禁止實
施精神上不法侵害及騷擾之保護令裁定，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查本件被告乙○○與被害人甲○○、蔡吳瑞雲係直系血親關
    係，為家庭暴力防治法第3條第3款所規定之家庭成員，被告
    明知法院已裁定禁止其對被害人實施身體或精神上不法侵害
    行為及直接或間接為騷擾行為之保護令，卻仍在要求被害人
    給付現金未果後，以言語辱罵被害人，以此方式直接騷擾被
    害人，並對被害人實施精神上之不法侵害，核其所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反家庭保護令罪。
    雖被告違反保護令之內容有2款，然被告之行為係違反同一
    保護令之禁止裁定，應僅構成1個違反保護令罪。被告以一
    行為同時對告訴人甲○○、被害人蔡吳瑞雲為家庭暴力行為
    ，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之
    規定，應從一重處斷。又被告2次違反保護令犯行，犯意各
    別。行為互殊，應予分論併罰。又被告有如聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之前案及執行紀錄之事實，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    規定，論以累犯。
三、爰審酌被告乙○○收受法院所核發之通常保護令後，仍不知
    自我反省，約束言行，猶恣意違背法院所發之通常保護命，
    顯見其未能深切反省，且無悔意，並考量被告行為對被害人
    所生之損害程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑，暨均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
