【裁判字號】    99,訴,752
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第752號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第136號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第1735號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國93年1
    月16日以92年度營毒偵字第183號為不起訴處分確定，並於
    同日釋放。又於上開施用毒品案件觀察勒戒執行完畢後5年
    內之94、95年間，分別施用第一級毒品海洛因，經本院判處
    有期徒刑6月、8月確定，經接續執行後，於96年7月30日假
    釋付保護管束期滿而執行完畢。嗣於98年間再度施用毒品，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以其於犯罪未被發覺前，
    自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，經檢察官以
    98 年度毒偵字第1275號為不起訴處分。復再度施用毒品，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1065號
    為緩起訴處分(緩起訴期間自98年9月25日至100年9月2日止)
    ，現仍在緩起訴期間。另甲○○因竊盜案件，經本院於98年
    6月15日以98年度簡字第1086號判處有期徒刑4月確定，並於
    98年12月25日易科罰金而執行完畢。
二、詎甲○○猶不知警惕及戒除毒癮，於99年2月25日上午11時
    許，在臺南縣新營市臺南縣政府對面公園內，以將海洛因摻
    入香菸後點火吸食之方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    99 年2月25日，由警經甲○○同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性
    反應，而悉上情。
三、案經臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院99年6月10日準備程序筆錄及審判筆錄
    及99年6月24日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟
    法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對上開非法施用第一級毒品海洛因之事實均坦承不
    諱，且被告之上開犯行為警查獲時所採集之尿液檢體，經送
    鑑驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經
    化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡，
    因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應），此
    有長榮大學99年3月15日尿液檢驗確認報告各一紙附卷可稽(
    見警卷第8頁)，互核相符，足認被告之自白確與事實相符，
    堪以採信。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。被告非法施用海洛
    因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書所示
    之犯罪科刑及執行紀錄，其最後一次所犯之竊盜罪係於98年
    12月25日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之刑之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質
    上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及判刑
    確定執行完畢後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯
    未因前所受之觀察、勒戒及刑之執行而記取教訓，惟被告犯
    後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官孫昱琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                        刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
