【裁判字號】    98,訴,1478
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1478號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被 上 訴人
即  原  告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與明台產物保險股份有限公司間請求侵權行為損害賠
償事件，上訴人對於民國99年5月7日本院第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此乃必備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年5月20日裁定命上訴人於該裁定送達10日內補正，而該裁
    定已於99年5月26日送達，復有本院送達證書在卷可稽。然
    上訴人逾期迄未補正，參諸前開說明，本件上訴程式自有未
    合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6    月     30    日
                              書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
