【裁判字號】    99,簡,1535
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1535號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第244號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己對於業務上所持有之
物，共柒罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，各以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實第6、7行「楊文水
    211,300元」部分，更正為「楊文水217,450元」；(二)附表編
    號2之「小計」欄記載「10,800」部分，更正為「108,000」
    ；(三)證據部分補充「甲○○於準備程序之自白；臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份」外，餘均引用檢察官起訴書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被
    告先後7次向客戶收取款項後侵占入己，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰。爰審酌被告不知務實工作，以己力換取
    金錢，竟為一已私利侵占向客戶收取之款項，實不足取，惟
    念其始終坦認犯行，且已與告訴人和解並賠償告訴人408,50
    0元等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其因一時思慮未周，致
    罹此罪名，且始終坦承犯行，頗有悔意，經此偵查審判科刑
    ，已足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第336條
    第2項、第51條第5項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提出上
訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
