【裁判字號】    99,簡,1211
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1211號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第五九九０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就犯罪事實及證據部分分別補充及更正
    如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、聲請書第一頁第七行增加：中華郵政股份有限公司。
  ２、聲請書第一頁第二十行增加：即由詐騙集團成員分別以現
      金提領、金融卡提款方式將丙○○所匯入款項均提領出。
  ３、聲請書第二頁第六行：嗣因甲○○報警，該戶經設定為警
      示帳戶，詐騙集團成員始無法順利提領。
（二）證據部分：
  １、遍查卷內並無何被告申辦帳戶之交易明細資料，聲請意旨
      證據並所犯法條中所載交易明細表，顯然誤載。
  ２、本院調閱被告所申辦新化中山路郵局九十五年一月一日至
      九十九年六十八日之客戶歷史交易清單一紙在卷可憑。
  ３、按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶
      之存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，
      除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為
      保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱
      有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦
      必深入瞭解其用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經
      驗與事理；且觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持
      以作為詐欺取財犯罪所得掩飾之用，常有所聞，出借帳戶
      予非親非故之人，受讓人可能係為從事詐欺犯罪，已屬人
      盡皆知之事。且被告於本件犯行當時，為成年人，堪信其
      具有相當之智識及社會經驗，對於其個人所申設之上開金
      融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，應同一般人均具
      備妥善且謹慎為保管、使用該等文件及證件之注意程度，
      是被告應可預見其交付上開金融機構帳戶之存摺、提款卡
      及密碼予他人，恐將幫助該他人利用其金融機構帳戶，作
      為詐欺犯罪使用，其在能預見提供自己金融帳戶之提款卡
      及密碼予他人使用，可能遭人將之作為從事詐欺取財等犯
      罪行為工具之情況下，仍將其申辦之郵局帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等資料，交付予詐騙集團成員使用，顯然對於
      上開帳戶資料等物將遭利用作為不法使用有所認知，且被
      告於偵查中亦陳稱：伊於九十八年五月二十五日先出售所
      申辦行動電話門號予綽號「七姐」之成年女子，「七姐」
      又問伊是否還需要錢，如有需要可以拿帳戶來賣，因伊缺
      錢，所以伊才去申辦前開郵局帳戶來交給「七姐」，申辦
      當日即在臺南市火車站附近交給「七姐」，「七姐」並交
      付伊五千元等語（見警卷第一之二頁調查筆錄，偵查卷第
      十七頁至第十八頁訊問筆錄），可見被告因缺款使用，而
      任意依他人要求申辦帳戶後販售所申辦帳戶，毫不管欲使
      用該帳戶者之使用者之身分，使用之目的等細節，是被告
      應可預見提供帳戶予不相識之他人，恐將被利用其金融機
      構帳戶，作為詐欺犯罪使用，竟仍將上開帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等提領工具交付予他人，供詐欺集團作為上開
      詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫助他人犯詐欺
      取財罪之不確定故意至明，則被告幫助犯詐欺取財之犯行
      堪以認定。
二、查被告乙○○將其所有之銀行帳戶存摺一本、金融卡一張（
    含密碼）等金融帳戶資料，以新臺幣五千元之代價出售予真
    實姓名、確實年籍均不詳綽號「七姐」之成年女子及所屬詐
    騙集團使用，該詐騙集團成員並利用被告之幫助，使被害人
    丙○○、甲○○二人在遭該詐騙集團成員施用詐術後而陷於
    錯誤，因分別匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。是核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第
    三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取
    財罪）。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條第二
    項規定減輕其刑。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所述之前案科刑及執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定論以累犯，並加重其刑，附依刑法第七十
    一條第一項規定先加後減之。爰審酌被告僅因缺款使用即任
    意將自己申辦之金融帳戶資料出售予詐騙集團使用，而經詐
    騙集團利用作為向被害人詐取財物之帳戶之犯罪動機、目的
    、手段，被告所為等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全
    產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導
    致被害人受有財產上之損失，並斟酌其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                            書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
