【裁判字號】    99,交簡,1335
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1335號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第九一五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄末行，應補充
    ：「車禍事故發生後，台南市警察局第一分局員警據報後前
    往處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，甲○○
    主動表示其為駕駛人並坦承肇事，自首犯罪而願接受裁判」
    ，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致人於死
    罪。又被告駕車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，
    因而肇事致被害人死亡，應依道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項規定，加重其刑。再被告肇事後，於其上開犯行
    尚未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，不逃避裁判留
    在現場，並當場向前往現場處理之警員，承認其為肇事人，
    此有台南警察局第一分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一紙在卷可稽（見相驗卷第十八頁），合於自首之要件，
    爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告駕駛自小客車行經行人穿越道，未確實遵守
    交通規則，肇致被害人之死亡結果，被告所為具有完全肇事
    因素，兼衡其犯罪後坦承犯行，並與被害人家屬成立民事和
    解，且已賠償損害新臺幣（下同）三百二十萬元（包含強制
    汽車責任保險死亡給付一百五十萬元），有調解筆錄一紙在
    卷可參（見偵查卷第七頁）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、末查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且事後坦承犯行，並與被害人家屬達成民事和解，復
    已履行和解條件，已如前述，另公訴人亦請求從輕量刑，並
    予宣告緩刑，則被告經此偵審程序並科刑之教訓後，應知警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，諭知緩刑三年，
    以期自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    二百七十六條第一項、第六十二條前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
