【裁判字號】    99,國,9
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度國字第9號
原      告  甲○○
被      告  臺灣高等法院臺南分院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：…六
    起訴不合程式或不備其他要件者。」，民事訴訟法第249條
    第1項第6款定有明文。次按「依本法請求損害賠償時，應先
    以書面向賠償義務機關請求之。賠償義務機關對於前項請求
    ，應即與請求權人協議。協議成立時，應作成協議書，該項
    協議書得為執行名義。」、「賠償義務機關拒絕賠償，或自
    提出請求之日起逾三十日不開始協議，或自開始協議之日起
    逾六十日協議不成立時，請求權人得提起損害賠償之訴。」
    ，國家賠償法第10條、第11條第1項分別定有明文。從而請
    求權人起訴時，自應提出相當之證據，以證明賠償義務機關
    確有拒絕賠償、逾期不開始協議或協議不成立情事，否則即
    屬起訴要件不備。又請求權人因賠償義務機關拒絕賠償或協
    議不成立而起訴者，應於起訴時提出拒絕賠償或協議不成立
    之證明書，國家賠償法施行細則第37條第1項定有明文。
二、本件原告起訴請求被告國家賠償，惟查原告雖提出99年6月
    10日業已向賠償義務機關之請求協議，然未提出經賠償義務
    機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾三十日不開始協議，
    或自開始協議之日起逾六十日協議不成立之書面相關文件，
    為起訴不備其他要件，並屬不能補正之事由，依民事訴訟法
    第249條第1項第6款之規定，自應裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
