【裁判字號】    99,簡,1424
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1424號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法修正條文業於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日起施行，茲比較修正前、後刑法及相關法
    律與本案相關之修正前後規定如附件所示。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供金融帳戶予人從事不法
    行為使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩
    序與社會治安，因此增加被害人事後向幕後詐騙集團成員追
    償及刑事犯罪偵查之困難，且始終否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本件被告甲○○犯罪行為之時間，係在96年4月24日以前，
    所犯罪名宣告刑在有期徒刑1年6月以下，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應減其宣告刑2分之
    1，並諭知易科罰金之折算標準。
五、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    2條第1項前段、第339條第1項，修正前刑法第30條第1項前
    段、第2項、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物為交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下
罰金。
附件─新舊法比較之相關說明
一、刑法第41條：
    修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    」；而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則依被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日，易科罰金」。
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第
    1項前段之規定有利於被告，是應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，定其易科罰金折
    算標準。
二、修正後刑法施行前，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀
    元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準
    條例第1條、第4條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修
    正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行
    法增訂第1條之1，於95年6月14日經總統公布，並自同年7月
    1日起施行；該條規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3倍」。亦即自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位，由銀元改為新臺幣。惟刑法施行法第1條之1係
    替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與經換算後，該條例
    所定之罰金額度相同，僅係貨幣單位由銀元改為新臺幣，不
    發生有利、不利之問題，亦非法律變更刑度之條文，無比較
    新舊法之問題，併予敘明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
