【裁判字號】    99,簡,1593
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1593號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第31
4號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第305條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、
    名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的
    ，而通知將加惡害之旨於被害人而言（最高法院52年台上字
    第751號判例意旨參照）。被告於民國（下同）98年9月11日
    晚上8時許，在甲○○位於台南縣新營市○○路50之2號之住
    處旁，以「好膽就下來，要伊小心點，不然要伊難看」等語
    恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，衡情，被告於案發當時因
    竊盜甲○○所有之白鐵條未遂，則其口出上開言語之目的應
    在使甲○○心生畏怖，主觀上有恐嚇甲○○之意甚明。故核
    被告乙○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未
    遂罪及刑法第305條恐嚇危害安全罪。其所犯2罪間，犯意各
    別，罪名不同，應予分論併罰。且被告於98年9月11日晚上8
    時許已著手於竊盜犯罪行為之實施而不遂之部份，為未遂犯
    ，爰依刑法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減輕其刑。復
    查被告前因施用毒品案件，經本院於96年2月26日以96年度
    訴字第58號刑事判決判處有期徒刑9月確定，後再經本院於
    96年7月16日以96年度聲減字第882號刑事裁定減刑為有期徒
    刑4月又15日，甫於96年12月7日因徒刑執行完畢出監，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，竊盜未遂部
    分並依法先加後減。爰審酌被告正值壯年，不思憑己力賺取
    正當收入，且有多項前科紀錄，猶不知悔改，再有本件竊盜
    犯行，且因著手竊取甲○○所有之白鐵條之際即遭其出聲制
    止，進而惱羞成怒，竟出言恐嚇，造成他人精神上及生活狀
    態陷於危險不安，致安全感受到侵害，惟考量其竊盜尚未得
    手之際即為被害人甲○○所發覺而行竊未遂，犯罪所生危害
    非鉅，復斟酌其雖以言語恐嚇，但並未見再為具體危害告訴
    人安全之舉動及其於本院審理時坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，且定其
    應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第3項、第305條、第25條、第47條第1項、第51條第
    6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
