【裁判字號】    99,簡,1590
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1590號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度營毒偵字第194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器玻璃球伍支、水車壹支、
殘渣袋肆包及分裝袋壹包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實並補充前案
    紀錄：「甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院於
    94 年8月22日以94年度上易字第349號判決判處有期徒刑2年
    確定，甫於96年5月9日因縮刑期滿執行完畢」。
二、扣案吸食器玻璃球5支、水車1支、殘渣袋4包及分裝袋1包，
    均為被告所有供犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2
    款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
