【裁判字號】    99,交簡,1274
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1274號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1931號、99年度偵字第8623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾因酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度
    交簡字第1474號判決判處罰金新臺幣（下同）7 萬元，嗣經
    減刑為罰金3萬5千元，於民國96年 9月12日繳納罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次再犯相
    同之罪，顯屬不知警惕，且被告酒醉駕駛自小客車行駛於公
    路，對交通往來造成重大危險，而其血液中測得酒精濃度高
    達233mg/dl，換算為呼氣中酒精濃度則高達每公升 1.165毫
    克，已超出法律所容許之標準甚多，，惟被告犯後坦承犯行
    ，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、至被告以其因本案酒後駕車肇事，受有頭部外傷、顏面撕裂
    傷約 6公分、顱骨骨折、顱內硬腦膜上出血、左眼鈍傷併視
    神經損傷，以致左眼失明，右眼僅存 0.3之微弱視力等重大
    傷害，已成殘障人士，且需負擔家計，具狀請求本院從輕量
    刑，並予緩刑之宣告等情，惟被告曾因酒後駕車公共危險案
    件，經本院判處罪刑確定，已如前述，其不知警惕，再次酒
    後駕駛自小客車上路，顯見其輕忽自身及一般用路人生命安
    全之心態，本院因認尚無從予以緩刑之寬典，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
