【裁判字號】    99,簡,1659
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1659號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1118號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按甲基安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定係屬第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪及科刑紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，其於98年10月17
    日執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒
    品經送觀察勒戒及強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為
    本件犯罪，顯未因前所受之觀察勒戒及強制戒治處分而記取
    教訓，並其犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     99    年    6    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國     99    年    6    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
