【裁判字號】    99,撤緩,56
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（99年度執聲字第614號、99年度執保字第85號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十九年度交簡字第二三七號案件中所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    案件，經本院以99年度交簡字第237號判處應執行罰金新臺
    幣（下同）75,000元，緩刑2年，緩刑期間內付保護管束，
    並於民國（下同）99年3月17日確定在案。茲因受刑人迄今
    未向該署檢察官報到，且傳拘未著，違反保安處分執行法第
    74 條之2第2款之規定，情節重大，爰依同法第74條之3第1
    項、刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束及緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2款及
    第74條之3第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本
    院以99年度交簡字第237號判處應執行罰金75,000元，緩刑2
    年，緩刑期間內付保護管束，於99年3月17日確定，有該判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可考。然受刑
    人於緩刑期間，經聲請人即臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以99年執保字第85號執行保護管束命令，命受刑人應於99
    年5月4日上午9時30分至該署向檢察官報到執行保護管束，
    前開執行命令均寄送受刑人之住所即臺南縣麻豆鎮小埤里苓
    子林16號地址且合法送達，惟受刑人屆期均未至該署報到，
    嗣再經警拘提未獲，亦未於監所執行等情，有前揭執行保護
    管束命令、臺灣臺南地方法院檢察署執行傳票送達證書、法
    務部戶役政連結作業系統之個人基本資料查詢結果、臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官拘票、執行拘提報告書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份可憑，是受刑人未依檢察官之命
    令按時至臺灣臺南地方法院檢察署接受保護管束之執行，且
    顯已傳拘無著而難以實施保護管束，以致原判決宣告緩刑期
    內付保護管束之目的無法遂行，足認受刑人違反保安處分執
    行法第74條之2第2款規定，情節重大。從而，聲請人依保安
    處分執行法第74條之3第1項之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑
    宣告，洵有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
