【裁判字號】    99,簡,1594
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1594號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第60
53號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交，而媒介以營利，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
三星牌行動電話貳支（含門號0000000000號SIM卡及
門號0000000000號SIM卡各壹張）及NOKIA牌行動電話
貳支（含門號零玖參0000000號SIM卡及門號零玖伍參肆
貳壹肆伍捌號SIM卡各壹張）均沒收。
    事實及理由 
一、本件除犯罪事實欄第1項第8至10行原記載「經臺灣臺北地方
    法院於98年8月19日以98年度易字第761號判處有期徒刑2月
    確定」，應補充為「經臺灣臺北地方法院於98年8月19日以
    98年度易字第761號判處有期徒刑2月，『並於98年9月15日
    』確定」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、按刑法第231條處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，犯罪
    構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或
    猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足
    ，屬於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他
    人為性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為
    ，即構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行
    為，則非所問（95年度台上字第4549號判決意旨參照）。本
    件喬裝男客之員警經由被告之共同媒介，於民國（下同）99
    年4月1日20時36分許至被告共同媒介女子與人為性交之處所
    台南縣永康市○○○路8號「媜13渡假汽車旅館」308號房內
    與黃婷葳為性交，雖尚未進行性交易即經警當場表明身分查
    獲，然參諸前開所述，被告既出於營利之意，且共同媒介女
    子與人為性交之行為，則不論男客是否已完成性交易，被告
    即已該當刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為性交，而
    媒介以營利罪。故核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1
    項之意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。次
    按，刑法上共同正犯之成立要件，係行為人在主觀上有共同
    實施犯罪行為之意思，在客觀上有共同實施犯罪行為之事實
    ，即必須有共同犯罪之意思聯絡及行為分擔，縱行為人所參
    與者僅係行為分攤，並非構成要件之行為，然既在合同意思
    範圍內、分擔犯罪行為之一部，仍應就全部行為，負有共同
    正犯之責。準此，被告甲○○既以自己犯罪之意思，於郭雨
    鑫意圖使女子黃婷葳與他人為性交行為而媒介以營利時為其
    擔任「馬夫」角色載送女子至約定地點從事性交易，以利渠
    等犯罪結果之遂行，揆諸前揭說明，縱令被告甲○○未有實
    行意圖使女子與他人為性交而媒介以營利之舉，其就前開犯
    行，與郭雨鑫間仍應論以共同正犯。按刑法於95年7月1日修
    正施行後，有關常業犯之規定固均已刪除，然刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第4686號裁判意旨
    參照）；本件被告甲○○自99年3月起，迄至同年4月1日20
    時39分為警查獲之日止，均共同媒介證人黃婷葳與男客為性
    交之行為，係在密切接近之一定時間反覆從事上開共同媒介
    女子與他人為性交行為之犯行，藉此營利，具有學理上所稱
    集合犯之營業性及反覆、延續實行之特徵，於行為概念上，
    尚難切割為獨立之數行為論罪，應評價為包括一罪之集合犯
    ，而僅論以一共同意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以
    營利罪。另被告前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於98年
    9月15日以98年度易字第761號刑事判決判處有期徒刑2月確
    定，甫於99年1月26日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可證。其於有期徒刑執行完畢
    後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告不思正途取財，
    竟共同媒介女子從事性交易以牟利，所為已影響社會秩序及
    破壞社會善良風氣，惟犯罪期間尚短，所得利益非鉅，兼衡
    其前科、素行、智識程度、犯罪動機、目的，暨於本院行準
    備程序時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之三星牌行動電話
    2支（含門號0000000000號SIM卡及門號0000000000號SIM卡
    各1張）均為被告甲○○所有，業據其供承在卷（警卷p4-17
    、偵卷p26），係供本件共同犯罪所用之物，依刑法第38條
    第1項第2款規定為沒收之諭知。另按共同正犯因相互間利用
    他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，
    有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收
    之諭知（最高法院91年度台上字第5583號判決要旨參照）。
    查扣案之NOKIA牌行動電話2支（含門號0000000000號SIM卡
    及門號0000000000號SIM卡各1張）係共犯郭雨鑫所有且供本
    件犯罪所用之物一節，業據郭雨鑫於警詢及偵查中供承在卷
    （警卷p2-5、偵卷p31），亦應依刑法第38條第1項第2款之
    規定，均沒收之。另扣案NOKIA牌行動電話1支（含門號0000
    000000號SIM卡1張），雖為共犯郭雨鑫所有，因無證據證明
    係為被告或共犯郭雨鑫供本件犯罪所用之物，爰不併予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第231條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項及第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國     99    年    6    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國     99    年    6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
