【裁判字號】    99,司聲,412
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第412號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人共有坐落於台南縣新營
    市○○段225地號土地及其上同段第114建號建物，聲請人欲
    依土地法第34條之1處分共有物，依法通知相對人優先承買
    權。聲請人為通知相對人優先承買權事宜，以存證信函通知
    相對人，遭郵局以相對人招領逾期為由退回，為此聲請裁定
    准為公示送達。並提出存證信函及掛號回執以為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟按民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「
    應為送達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通
    知或債權讓與之通知（觀念通知），僅因當事人「拒收」、
    「招領逾期」或「人在國外」等原因致未受送達，而非應為
    送達處所不明者，即與公示送達之法定要件不合。
三、經查：本件聲請人就其所為送達相對人如附件存證信函所示
    意思表示之通知，已依相對人住所地「臺南縣新營市○○路
    252巷4號」為寄送，遭郵局以「招領逾期」為由退回。相對
    人雖已遷出國外，有相對人個人基本資料表在卷可稽，聲請
    人仍應以相當之方法探知相對人之住居所，而仍不知其應為
    送達之住所者，始得謂非因自己之過失不知相對人之住居所
    ，聲請人就此未為任何舉證，尚難認本件有應為送達處所不
    明之情形，與前揭規定及說明不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
