【裁判字號】    99,簡,1457
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1457號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1244
號），被告於本院訊問時自白犯罪（98年度易字第1744號），本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據清單編號1補
    充記載「被告於審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪。
    又被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並依
    法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，為國中畢業之教育程度
    ，竟不思以正當工作賺取財物，而圖不勞而獲，任意詐騙他
    人財物，亦未賠償告訴人所受損害，考量其犯罪動機、手段
    、詐騙之金額、所生損害，及犯後尚能坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、454條第2項，刑法第
    339條第2項，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
