【裁判字號】    99,簡,1406
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1406號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4747號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄中之「於99年2月27日晚間7時許」應更正
    為「99年2月22日晚間7時許」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載之內容。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告前
    因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑6月，於民國98年5月18日
    易科罰金執行完畢，有卷附被告前案紀錄表可稽，被告受徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法應加重其刑。爰審酌被告與被害人甲○○因停車問
    題發生糾紛，即以前揭恐嚇言語，致生危害於甲○○之財產
    安全，足見其法治觀念淡薄，又犯後飾詞否認犯行，態度非
    佳，惟考量被告與被害人達成和解，有和解書1份附卷可參
    ，及其恐嚇之手段、情節非重等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
