【裁判字號】    99,聲,1032
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第1032號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒字第
306號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（淨重各為零點壹捌公克、零點
陸公克）、第二級毒品甲基安非他命壹小包（淨重零點陸公
克），沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因、甲基安非他命分別係第一、二級毒品，查獲之
    毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款、第18條第1
    項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：行政院海岸巡防署澎湖機動查緝隊、臺南市
    警察局第六分局分別於民國92年8月18日下午5時30分許、96
    年2月24日下午2時10分許，在臺南市○○○路○段與東門路
    三段1號門口前及大同路二段750巷96號前查獲被告甲○○施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，並業經本
    署檢察官於97年5月21日，以97年度戒毒偵字第113號不起訴
    處分確定，至扣得第一級毒品海洛因2小包（含袋重各約0.5
    公克、0.4公克）、第二級毒品甲基安非他命1小包（含袋重
    約0.4公克），經查該扣案之海洛因及甲基安非他命係違禁
    物品，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、扣案之海洛因2小包（淨重各為0.18公克、0.36公克）及甲
    基安非他命1小包（檢驗後淨重0.36公克），均經法務部調
    查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀法確認鑑定分析結果，
    確分別含第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有法務部調查局鑑定書3份在卷可稽（見臺灣臺南地方法
    院檢察署96年度毒偵字第706號卷第9-1頁、92年度毒偵字第
    1607號卷第5、27-1頁）。是扣案之白色粉末及結晶各為海
    洛因及甲基安非他命，分屬毒品危害防制條例第2條第1、2
    項第2款所稱之第二級毒品，為違禁物，自應依前開規定諭
    知沒收並銷燬之，是聲請人上開聲請與首開規定相符，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
