【裁判字號】    99,訴,726
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第726號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第94、95號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據名稱及起訴法條，除於：(一)犯罪事實原
    記載「甲○○前因竊盜案件，經貴院以94年度簡字第2893號
    確定判決處以有期徒刑4月，經接續執行於民國97年4月23日
    因縮短刑期假釋出監」部分，更改為「甲○○前因偽造貨幣
    及竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑4年、1 年，之後經
    裁定定應執行有期徒刑4年11月確定，嗣所犯竊盜罪部分，
    經裁定減刑後，與偽造貨幣罪部分合併定應執行有期徒刑4
    年5月確定；甲○○復犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院以94
    年度2893號判處有期徒刑4月，經減刑為有期徒刑2月確定，
    與前開偽造貨幣等案件接續執行，於97年4月23日因縮短刑
    期假釋出監。」；(二)犯罪事實一、（二）第2行原記載「不
    詳地點」部分更改為「被告臺南縣永康市○○街22號住處」
    ；(三)證據部分補充「被告甲○○於本院之自白」外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，予以引用（如附件）。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十二法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
