【裁判字號】    99,聲,1050
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1050號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人對因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第652號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反著作權法、詐欺等罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文，故二裁判以上數罪，縱其中一
    部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第
    54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有別
    ，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑（最高法院
    81年度台抗字第464號裁判意旨參照）。復按數罪併罰之案
    件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式
    上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行
    「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，與定應
    執行刑之裁定無涉（最高法院87年度台上字第4099號、88年
    度台抗字第325號、90年度台抗字第131號判決意旨參照）。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項亦有明定。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    （最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照）。
    (一)95年7月1日修正公布施行前刑法第51條第5款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後則規定
      ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，兩相比
      較結果，以修正前之規定較有利於受刑人。本件受刑人於
      裁判確定前所犯如附表所示之罪，其中編號3係刑法修正
      施行前所犯，編號1、2為修正施行後所犯，依刑法第2條
      第1項前段之規定，應適用修正施行前刑法第51條第5款規
      定定其應執行刑。
    (二)數罪併罰其易刑折算標準不同者，合併定執行刑時，其易
      刑之折算標準，依刑法第2條第1項但書意旨，應擇最有利
      於被告之折算標準定之。本件受刑人所犯附表編號3之罪
      ，其易科罰金之折算標準依修正前刑法第41條第1項前段
      及95年7月1日修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第2條
      等規定，係以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，受刑
      人所犯如附表編號1、2之罪，其易科罰金之折算標準，則
      依修正後刑法第41條第1項前段規定，以新臺幣一千元折
      算一日，三罪易科罰金折算標準因刑法修正而有不同，以
      修正前刑法第41條第1項前段及修正刪除前之罰金罰鍰提
      高標準條例第2條規定所定之折算標準較有利於受刑人，
      揆諸上揭說明，本件合併定應執行刑部分，自應適用此標
      準定其易科罰金之折算。
    (三)其次，刑法第41條第8項業於98年12月30日修正，同條第
      1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
      罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之
      。準此，受刑人所犯附表各罪均未逾六月，其應執行之刑
      縱逾六月，仍得易科罰金。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、第51條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前）
    、第41條第8款，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
