【裁判字號】    99,聲,1002
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1002號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請沒收違禁物
(99年度聲沒字第10號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因柒包（檢驗後合計淨重零點伍壹公克）及海洛因壹
包（檢驗後淨重零點伍陸捌公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、經查，扣案之白粉7包（檢驗後合計淨重0.51公克）及白粉1
    包（檢驗後淨重0.568公克），分別經送法務部調查局及高
    雄市立凱旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析檢驗結
    果，均呈海洛因反應，有法務部調查局96年10月26日鑑定書
    1份及高雄市立凱旋醫院96年11月12日濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1份在卷可資佐證，是扣案之白粉7及白粉1包均屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，為違禁
    物，從而，聲請人上開聲請與首開規定相符，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
