【裁判字號】    99,聲,1067
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1067號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
329號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（檢驗後淨重零點伍陸伍公克）
沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵
    字第72號為不起訴處分確定在案，扣案摻有第一級毒品海洛
    因之注射針筒1支及第一級毒品海洛因1小包（驗後淨重0.56
    5 公克），依首開說明，自應單獨聲請裁定沒收銷燬之等語
    。
三、查本案所查扣之白色粉末，經鑑驗結果為第一級毒品海洛因
    （檢驗後淨重0.565公克），有高雄市立凱施醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書在卷可稽，是聲請人之聲請，自屬於法有據
    ，爰裁定如主文第一項所示。
四、至聲請意旨另以該案查扣摻有第一級毒品海洛因之注射針筒
    1支應併予宣告沒收銷燬部分，經查閱相關偵查案卷，聲請
    人未將該注射針筒之內容物送請法務部調查局等機關鑑定，
    其是否摻含毒品成分而確屬第一級毒品之違禁物，尚非無疑
    。又上開注射針筒，係用於填裝液態物質，使毒品溶於該液
    態物質，藉以注射施用毒品，在性質上注射針筒與毒品並非
    絕對不可析離之關係，再參之毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，專供施用毒品之器具，沒收銷燬之。所稱「專
    供」施用毒品之器具，係指器具本身之性質上係「專」以供
    施用毒品者而言；若通常可供，或原本係供他項用途之器具
    ，以之施用毒品，則非屬之。查本案扣案之注射針筒通常或
    原係供醫事、檢驗或實驗之用，顯非專供施用毒品之器具，
    且無證據證明其上含有第一、二級毒海洛因、安非他命之成
    分而無法析離，非屬違禁物，自無從依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段，或刑法第38條第1項第1款、第2項、第40
    條第2項等規定，予以單獨宣告沒收之。是聲請人之此部分
    之聲請，於法不合，應予駁回。
五、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
