【裁判字號】    99,司養聲,84
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第84號
聲  請  人
即收 養 人  戊○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
戊○○(女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號)自民國九十九年六月八日起收養乙○○(男，民國○○
○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)、甲○○(男
，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)為
養子，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；夫妻之一
    方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，應得其父母
    之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一
    方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之
    情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表
    示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認
    可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。夫妻收養子女
    時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之子女，得單獨收
    養。民法第1079條第1項、第1079條之2、1076條、1076條之
    1 第1項、第1074條第1項第1款分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人戊○○為被收養人乙○○、甲
    ○○生父之配偶，欲自民國99年6月8日起收養被收養人乙○
    ○、甲○○為養子，檢具相關文件，向法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人乙○○、甲○○皆為成年人，係兄弟關
    係，生父王旺條、生母王曾色均已過世。被收養人乙○○之
    配偶為丁○○、甲○○之配偶為丙○○。收養人戊○○為被
    收養人生父王旺條之配偶等情，有收養人提出戶籍謄本4份
    、除戶謄本2份為證。本件收養人戊○○與被收養人乙○○
    、甲○○合意成立收養關係，並經被收養人配偶同意之事實
    ，業經收養人戊○○、被收養人乙○○及配偶丁○○、被收
    養人甲○○及配偶丙○○到院陳述明確，有本院訊問筆錄在
    卷足稽。並提出收養契約書2份、收養同意書1件為證，堪予
    認定。
四、另查，依被收養人乙○○、甲○○到庭時之陳述：「我們以
    為我的父親再婚後，我們就被聲請人戊○○收養了，但是去
    年我父親過世後，我們才知道要補辦收養手續，所以才向法
    院聲請收養。我們在一起三十幾年了，被收養人的生父在去
    年過世了，被收養人的生母在民國68年就去世了」等語(參
    本院訊問筆錄)可知，本件收養人戊○○與被收養人乙○○
    、甲○○長年共同生活，實質上與一般母子關係無異，是收
    養動機良善。綜上所述，本件收養關係無不利被收養人之本
    生父母，亦無藉此免除法定義務之意圖，且無其他情事可認
    違反收養目的之重大情事，揆諸上開規定，本件聲請於法並
    無不合，應予認可，爰裁定如主文。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
