【裁判字號】    99,易,880
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第880號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度調偵字第704號），本院受理後（99年度交簡字第1255號）
，認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨除證據並所犯法條欄第1項第5行原記載「現場照片
    『9』張附卷可稽」，應更正為「現場照片『18』張附卷可
    稽」外，其餘犯罪事實及證據，均詳如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451條第3項、第451條之1第4項第3款、第45
    2條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款、第307條亦有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○業務過失傷害
    案件，檢察官提起公訴認係觸犯刑法第284條第2項前段之業
    務過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，為告訴乃論之
    罪。茲告訴人乙○○、丙○○已與被告甲○○於民國（下同
    ）99年5月18日在臺南縣西港鄉公所達成調解，告訴人乙○
    ○、丙○○並於同日具狀撤回業務過失傷害告訴，有臺南縣
    西港鄉公所99年5月25日所民字第0990005282號函所附調解
    委員會調解書及請求撤回告訴狀各1份附卷可稽，揆諸前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
