【裁判字號】    99,聲,1096
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1096號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第701號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等罪，所處之刑詳如附表之記載，應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決如附表
    所示之刑確定在案，依刑法第53條、第51條第5款規定，應
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。
三、經查：
(一)、本件受刑人因附表編號1、2所示之罪，先後經判處如附表編
    號1、2所示之刑，並分別確定在案，有上開各判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。受刑人所犯如附表
    編號2所示之罪，係在附表編號1所示之罪判決確定日97年3
    月21日前違犯，屬裁判確定前犯數罪，有前揭上開各罪之判
    決附卷可稽，應可併合處罰。
(二)、茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    就如附表編號1至2所示之罪定其應執行之刑，本院審核各案
    卷無誤，認其聲請為正當，爰依修正前刑法第51條第5款、
    第41條第1項前段規定，定其應執行之刑，及易科罰金折算
    標準。
(三)、又受刑人就附表編號1所示之罪，業於97年7月6日執行完畢
    ，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，惟按數
    罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣
    告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察
    官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折
    抵，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年度台上字第
    4099號、88年度台抗字第325號、90年度台抗字第131 號判
    決意旨參照），併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，刑法第51條第5
    款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
