【裁判字號】    99,訴,477
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第477號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第3033號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑壹年拾月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，緩刑期間付保護管束，並應
於本判決確定之日起貳年內，向執行檢察官指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
供捌拾小時之義務勞務。扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：
壹壹零貳零參陸參陸陸號）、子彈拾陸顆均沒收。
    事  實
一、乙○○明知具有殺傷力之改造手槍、子彈，係槍砲彈藥刀械
    管制條例所列管之違禁物，非經中央主管機關之許可，不得
    持有，竟基於持有槍、彈之犯意，於民國九十二年十一月初
    某日，在臺南縣永康市○○路某越南小吃店外，以新臺幣（
    下同）七萬元之價格，向姓名、年籍不詳之成年男子購買具
    殺傷力之仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造
    之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍一枝（槍枝管制
    編號：0000000000號）及具殺傷力之子彈二十二
    顆，而未經許可無故持有上開改造手槍及子彈，並將之置放
    在其位於臺南縣仁德鄉○○○路三五三巷十一號住處內。嗣
    於九十九年二月十日上午十一時三十六分許，經警持搜索票
    至其上開住屋處實施搜索，當場扣得上開改造手槍一枝及子
    彈二十五顆（其中三顆認不具殺傷力）等物，始查悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。查本判決下列
    所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述，雖屬傳聞證據
    ，惟檢察官、被告及指定辯護人迄至本案言詞辯論終結前，
    均未爭執其證據能力，本院審酌前開證據之作成或取得之狀
    況，並無非法或不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況，
    復經本院於審判期日就上開證據依法進行調查、辯論，依刑
    事訴訟法第一百五十九條之五規定，均具有證據能力。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警、偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，並有扣案之改造手槍一枝、子彈二十五顆及查獲現場
    照片一張在卷可資佐證（見警卷第十五頁）。而扣案之改造
    手槍、子彈，經送請內政部警政署刑事警察局以「檢視法」
    、「性能檢驗法」及「試射法」鑑定結果，認為：「一送鑑
    手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000號），認
    係改造手槍，由仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手
    槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可
    供擊發適用子彈使用，認具殺傷力。二、送鑑子彈二十五顆
    ，鑑定情形如下：(一)二十四顆，認均係非制式子彈，由金屬
    彈殼組合直徑８．１±０．５ｍｍ金屬彈頭而成，採樣八顆
    試射，六顆可擊發，認均具殺傷力，一顆雖可擊發，惟發射
    動能不足，認不具殺傷力，一顆無法擊發，認不具殺傷力；
    二一顆，認係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑８．１ｍｍ
    金屬彈頭而成，欠缺底火及火藥，認不具殺傷力」等情，有
    該局九十九年三月十一日刑鑑字第○九九○○二五一七六號
    鑑定書一份及槍、彈照片九張在卷可稽（見偵查卷第十三至
    十六頁）。上開鑑定結果，既係鑑驗機關以其專業知識及精
    密儀器測試後所得之結論，自可憑信。是扣案之改造手槍一
    枝及子彈二十二顆，確係分屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條
    第一款、第二款所稱之槍砲、彈藥無訛。綜上，被告之自白
    核與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可持有具殺傷力之改造手槍罪及同條例第十二條第四項
    之未經許可持有子彈罪。被告同時未經許可持有上開槍枝及
    子彈，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法第五
    十五條之規定從一重之未經許可持有改造手槍罪處斷。查被
    告所犯未經許可持有改造手槍罪，乃法定本刑三年以上十年
    以下有期徒刑，並應併科新臺幣七百萬元以下罰金之重罪，
    然扣案槍枝係改造而成，相較於制式槍枝而言，其殺傷力顯
    然較為有限，對於社會可能造成之危險性較輕，且其持有期
    間並未做為不法用途，復無任何前科紀錄，有其前案紀錄表
    可按，素行良好，犯後並坦承犯行，深表悔意，依其犯罪情
    節，逕處以法定最低刑度有期徒刑三年，猶嫌過重，客觀上
    不無可憫，爰依刑法第五十九條規定減輕其刑。爰審酌被告
    無視於政府嚴格管制槍彈之政策，竟無故持有前揭槍枝、子
    彈，所為對社會治安存有潛在之危險性，對他人之生命安全
    已構成威脅，惟念其並無前科，且於犯後坦承犯行，態度良
    好，及未持之犯罪產生實害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其因一時失慮而觸法
    ，犯後坦承犯行，已有悔意，經此偵審及科判教訓，應知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑四年，以勵自新。另為使被告於緩刑期內受
    充分之教化與輔導，預防其再度犯罪，而確實達成緩刑之目
    的，並宣告於本判決確定之日起二年內，向執行檢察官指定
    之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體，提供八十小時之義務勞務，併依刑法第九
    十三條第一項第二款之規定，諭知於緩刑期內交付保護管束
    ，以啟自新。
四、扣案之改造手槍一枝及子彈十六顆，均屬違禁物，應依刑法
    三十八條第一項第一款規定，宣告沒收。至於鑑定時試射擊
    發之具殺傷力子彈六顆，剩餘之彈殼結構已不完整，均已失
    其子彈違禁物之性質；而其餘扣案之子彈三顆，其中一顆欠
    缺底火及火藥，其中一顆雖可擊發，惟發射動能不足，其中
    一顆無法擊發，認均不具殺傷力等情，亦有前揭鑑定書在卷
    足憑。從而上揭子彈，均無積極證據證明屬槍砲彈藥刀械管
    制條例列管之違禁物，故均不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第五十五條、第五十九條、第四十二條第三項、第七十四
條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款、第
三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第 4 條第 1 項第 1 款所定其他可發射金屬或子彈具
有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或 5 年以上有期徒刑，併
科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰
金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新臺幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新臺幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
