【裁判字號】    99,簡,1607
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1607號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年度
偵字第6930號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告前因竊盜及公共危險案件，經本院於民國（下同）96年
    3月23日以96年度簡字第279號刑事簡易判決分別判處有期徒
    刑4月及罰金新台幣（下同）8萬元確定，嗣經本院於96年7
    月16日以96年度聲減字第560號刑事裁定減刑為有期徒刑2月
    及罰金4萬元確定，並於96年8月25日因徒刑執行完畢出監，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可證。其於有期
    徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告有
    多項前科紀錄，猶不知悔改，再有本件竊盜犯行，顯未因前
    所受徒刑之執行而記取教訓，且被告竊取甲○○所有置放於
    台南縣新化鎮○○路443巷43號住處之瓦斯桶1桶變賣後以供
    己花用之犯罪動機、目的、手段，其所行竊之物經被害人甲
    ○○自陳價值新台幣1千元，並已返還所得財物於失主，被
    告所為造成他人財產權損害不大，暨審酌被告患有精神方面
    障礙，有其身心障礙手冊在卷可稽，及其於警方詢問時坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
