【裁判字號】    99,簡,1578
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1578號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而容留以營利罪。被告媒介進而容留女
    子與他人為性交之行為，媒介之低度行為應為容留之高度行
    為吸收，不另論罪，僅論以容留罪。爰審酌被告之犯罪之動
    機、目的，及其容留女子與他人為性交之行為以營利，對社
    會公共秩序及善良風俗均有不良影響，並考量被告犯後尚知
    坦認犯行，深表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之保險套一枚
    ，非屬被告所有而持供犯罪或預備之物，且非屬違禁物，爰
    不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十一條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                        刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
附錄法條：
刑法第二百三十一條第一項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
