【裁判字號】    99,交簡,1162
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1162號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鐘和宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6614號），本院判決如下：
    主  文
鐘和宏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、至聲請人以被告因本次酒後駕車肇事，自身所受傷勢嚴重，
    被告經此教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，請求本院從
    輕量刑，並予緩刑之宣告云云。惟刑法第185條之3立法迄今
    已逾10年，酒後不得駕駛動力交通工具早為一般社會大眾所
    認知，被告明知酒後不得騎乘機車，竟置自身及一般用路人
    性命安全於不顧，於測得血液中酒精濃度高達265mg/dl之情
    況下，騎乘機車行駛於市區道路，雖本次車禍並未傷及他人
    ，然其行為明顯輕忽法律規範，對一般用路人具有高度之危
    險性，本院認不宜予緩刑之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第 3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                  書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
