【裁判字號】    99,交簡,1214
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1214號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄補充：「甲○○曾因酒後駕車公共危險案件，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於民國98年 5月22日以98年度偵
    字第3949號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為 1年」、聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第一至二行所載：「…竟於民國
    99 年4月23日22時29分許」，補充為：「…竟於前案緩起訴
    期間內之99年 4月23日22時29分許」；另就證據並所犯法條
    欄第一行所載：「坦承不諱」，更正為：「被告甲○○於警
    詢中雖坦承酒後駕車，但仍否認有何被訴犯行，辯稱：我可
    以安全駕駛」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告於警詢中，雖坦承酒後駕車，但仍否認有何被訴犯行，
    辯稱：我可以安全駕駛云云。惟按刑法第185條之3所稱不能
    安全駕駛動力交通工具，依法務部召集內政部警政署等相關
    單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有
    法務部88年5月18日法88檢字第 001669號函可參。且就醫學
    文獻所知，酒精對人體之影響程度，於吐氣所含酒精濃度達
    每公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達
    0.50毫克，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公
    升達0.75毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公
    升達 1.0毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰
    之現象；每公升達 1.5毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、
    視力模糊等現象；每公升達 2.0毫克者，有體溫降低、血糖
    降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達 3.5毫克者
    ，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，此有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）
    北總內字第 26868號函及附件可考。查被告為警查獲後，經
    警測得其呼氣中酒精濃度高達每公升1.02毫克，而查獲、測
    試或訊問過程中，有臉部微紅、酒味濃厚等情事，且駕駛過
    程中發生交通事故，顯然無法安全駕駛，有酒精濃度測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各一紙在卷可憑
    。足認被告為警查獲當時，確已受體內酒精影響，而達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。
三、本院審酌被告曾有因酒後駕車公共危險案件而受緩起訴處分
    之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟
    於前案緩起訴期間內，再犯相同之罪，顯屬不知警惕，且被
    告酒醉駕駛汽車行駛於公路對交通往來所造成之危險，而其
    呼氣酒精濃度高達每公升1.02毫克，已超出法律所容許之標
    準甚多，又被告犯後雖坦承酒後駕車，但仍辯稱可以安全駕
    駛，難認已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
