【裁判字號】    99,簡,1435
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1435號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第7030號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可持有刀械，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之未經許可持有刀械罪。又被告於民國（下同）94年間因
    恐嚇及詐欺案件，經本院判處有期徒刑2月及3月確定，經裁
    定應執行有期徒刑4月，於95年7月11日因易科罰金執行完畢
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告未經許可持有武士刀，對社
    會治安造成潛在危險，惟念其僅單純持有，並未據以作為其
    他犯罪之工具，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之武士刀1把，係屬違禁物，有高雄市政府刀械鑑驗小組
    工作鑑定結果紀錄表1紙附卷可證，應依刑法第38條第1項第
    1 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，槍砲彈藥
    刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條、第47條第1項、第
    41 條第1項前段、第38條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項未經許可，持有或意圖販賣
而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
