【裁判字號】    99,交易,149
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第149號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
81號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○甲○○前因公共危險案件，經本院於民國94年2月22
    日以94年度交簡字第291號判決判處罰金新臺幣10,000元，
    又因公共危險案件，經本院於94年5月17日以94年度交簡字
    第869號判處有期徒刑5月確定，復因公共危險案件，經本院
    於96年5月11日以96年度交簡字第927號判處有期徒刑6月（
    嗣減為有期徒刑3月）確定，而於97年3月16日執行完畢，猶
    不知悔改，復於99年1月4日凌晨1時40分許，在臺南縣歸仁
    鄉○○路「田園卡拉OK」飲酒至不能安全駕駛動力交通工具
    後，旋即駕駛車牌號碼KC7-203號重型機車離去，於同日凌
    晨1時50分許，行經台南縣仁德鄉○○路252號前時，因行車
    不穩，經警攔查，發覺其酒味甚濃，乃當場測試其呼氣之酒
    精濃度，測試值達每公升0.95毫克，顯然已達不能安全駕駛
    之程度。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、酒精
    濃度測試表一紙及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有前述之公共危險案
    件前科等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於5
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加
    重其刑。爰審酌被告前已三次因酒後駕車之公共危險案件業
    經本院判刑確定，猶不知悔改，再犯本件構成要件相同之酒
    後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，並審酌其犯罪之
    手段、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
