【裁判字號】    99,簡,1496
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1496號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度營毒偵字第159號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月。如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹小包（含袋重壹點零公克）
沒收銷燬之、吸食器玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實欄二最後1行補充
    記載「並當場扣得第二級毒品安非他命1小包（含袋重1.0公
    克）、吸食器玻璃球1個」等語，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年以內再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23
    條第2項定有明文。查被告曾前因施用毒品案件，經法院裁
    定送勒戒處所觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而
    於98年8月19日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1件在卷可憑。其於觀察、勒戒執行完畢後5年內再犯本
    件施用第二級毒品甲基安非他命之罪，揆之上述規定，即應
    依法追訴、審理。
三、核被告施用毒品犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另予論罪。爰審酌被告曾因施
    用毒品經送觀察勒戒執行完畢，猶不思戒絕革除惡習，顯未
    因前觀察勒戒之治療處分，而記取教訓，已屬不該，第念被
    告施用毒品之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為
    ，暨其犯罪手段、次數、所生危害、犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。
四、未按本件扣案疑似第二級毒品甲基安非他命1小包（含袋重
    1.0公克），經臺南縣警察局新營分局以聯勤二０四廠製造
    之煙毒品檢驗A包試劑初步檢驗結果，確含有安非他命成分
    ，此有臺南縣警察局新營分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、查獲涉嫌毒品危害防制條例初步鑑驗報告單各1份在卷
    可參，足徵上揭扣案物係屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款所列之第二級毒品，自屬違禁物，不問屬於犯人所有，
    應依毒品危害防制條例第18條第項前段規定予以宣告沒收銷
    燬。另扣案吸食器玻璃球1個為被告所有，且係供其施用甲
    基安非他命使用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2款之規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
