【裁判字號】    99,司聲,298
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第298號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  辰霖醫院管理顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二０一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所規定。所謂訴訟終結，在假扣押所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押執行所受損害而設，倘假扣押所保全之請求提起之本案訴
    訟終結或執行程序終結，此時受擔保利益人所受損害已處於
    可確定之狀態，而供擔保人已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而不行使者，自得請求返還擔保。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第2548號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣67,000元為擔保金，並以本院98年度
    存字第2012號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有之
    財產在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而其未行使，爰依民事訴訟法第104條第1
    項之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院98年度裁全字第2548號假扣押裁定、本院98年度存字第20
    12號提存書及台南地法院郵局存證信函第290號暨郵件收件
    回執各 1件為證，並經本院依職權調閱上開本院98年度司執
    全字第517號(含98年裁全字第2548號)假扣押執行卷、99年
    度存字第2012號提存卷及99年度司執字第12350號請求給付
    工資強制執行卷宗核閱屬實。茲因聲請人取得本院98年度南
    勞簡字第29號確定判決，而聲請強制執行，本院執行處乃調
    前開假扣押卷執行，並以本院民事執行處民國99年04月14日
    南院龍執公字第12350號函通知聲請人領款執行完畢，且經
    查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢
    表1紙存卷可憑。從而本件假扣押執行程序顯已終結，堪可
    認定。綜上所述，本件聲請人聲請，揆諸前揭說明，尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
