【裁判字號】    99,簡,1623
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1623號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之釣魚線壹條及鉛片壹塊均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載(如附件)。
二、刑罰裁量：
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、於另案執行假釋中再犯本件
    竊盜罪，殊無悔悟之心，惟本案係以釣魚線綁住鉛片竊取寺
    廟之香油錢，手段上尚非重大，且於未竊得財物之際即為人
    發現報警逮獲，其本身並無利得，又被告犯罪後已坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之釣魚線一條及鉛片一
    塊為被告所有而持供犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
