【裁判字號】    99,聲,954
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第954號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請專科沒
收（99年度聲沒字第253號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「神秘魔法石」壹臺（含IC板壹塊）及現金新
臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○○因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第二百五十三條之一之規定，於民國（下同）九十八年三
    月二十五日，以九十八年度偵字第二七一○號為緩起訴處分
    確定，扣案之電子遊戲機「神秘魔法石」一臺（含IC板一塊
    ）及機具內之營利所得新臺幣（下同）十元硬幣一千一百七
    十九枚共一萬一千七百九十元，為供被告犯罪所用或為其犯
    罪所得，均係其所有，爰依前開規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經查：扣案之上開電子遊戲機一臺（含IC板一塊）及現金一
    萬一千七百九十元，乃被告所有供其違反電子遊戲場業管理
    條例案件犯罪所用之物及其犯罪所得之物，業據其於警偵詢
    中供述明確，復有臺南縣警察局善化分局臨檢紀錄表、扣押
    物品目錄表、查獲現場照片六幀及刑案現場測繪圖一紙在卷
    可憑，並經上開檢察官以九十八年度偵字第二七一○號為緩
    起訴處分，經依職權送請再議，由臺灣高等法院臺南分院檢
    察署檢察官於九十八年四月十七日，以九十八年度上職議字
    第一四七八號處分書駁回再議確定，嗣於九十九年四月十六
    日緩起訴期間屆滿，有上開處分書二份及檢察官簽文一紙在
    卷可按，聲請人單獨聲請將上開扣案物品予以沒收，經核與
    法並無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九
    條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
