【裁判字號】    99,交簡,1357
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1357號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除事實欄第四行關於被告「曾甲○○」之記載
    ，應更正為「甲○○」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、爰審酌被告並無前科非行、家境貧寒，理應縮衣節食、謹言
    慎行，竟仍經常飲酒買醉，而本次查獲之呼氣酒精濃度達每
    公升0.99毫克，復於夜間飲酒後仍駕機車上路，且因未戴安
    全帽、駕駛蛇行、車身搖擺不定而經警攔查，俟經警訊問過
    程，復有渾身酒味、滿臉通紅等情，有測試觀察記錄表一份
    附於警卷可稽等一切情狀，顯見被告有注意力欠缺，無法正
    常操控駕駛，乃被告於警詢時仍辯解伊天天喝酒，喝酒對伊
    騎車沒有影響云云，實屬卸責之詞，故量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
