【裁判字號】    98,訴,798
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第798號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋錦武律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
０七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年十月三十一日凌晨０時十五分許，在
    臺南縣永康市○○○路四二號「最愛KTV」內，因細故糾紛
    竟毆打辛○○，致辛○○受有臉部外傷併臉部撕裂傷等傷害
    ，經辛○○在臺南縣警察局永康分局永康派出所對甲○○提
    出傷害告訴（甲○○、辛○○二人互控傷害案件，業於偵查
    中互相撤回告訴，均經檢察官另為不起訴處分）。詎甲○○
    不滿辛○○於警詢時對其提出傷害告訴，明知辛○○於上開
    時、地遭伊毆打後，隨即倒地，無力反擊，且未造成甲○○
    受有傷害，竟意圖使辛○○受刑事處分，於九十七年十一月
    七日下午二時二十五分許，在上開派出所向製作警詢筆錄之
    該管公務員警員捏造不實事項，誣告辛○○於上開時、地與
    伊衝突時，出手毆打伊，致伊受有雙下肢鈍挫傷併擦傷及左
    小腿蜂窩性組織炎之傷害。
二、案經辛○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。然按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
    之五亦已明訂。本案據以認定被告下述犯罪事實之證據，部
    分屬於傳聞證據，惟因被告、辯護人及公訴人於本院言詞辯
    論終結前，均未對於乙○○、丙○○警詢中供述之證據能力
    聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二
    項規定，視為同意上開證據具備證據能力，本院審酌該等傳
    聞證據作成之情況，亦無違法或不當情事，因而認為適當，
    故該等傳聞證據均具備證據能力而得作為證據，合先敘明。
二、訊之被告甲○○固不否認於九十七年十月三十一日凌晨０時
    十五分許，在臺南縣永康市○○○路四二號最愛KTV內，曾
    出手毆打辛○○之事實，惟矢口否認有何誣告犯行，辯稱：
    伊在事發時喝醉酒，伊不知道辛○○有無出手打伊，伊事後
    發現自己有腳傷，誤認係遭辛○○打傷而對辛○○提出傷害
    告訴，伊在事後亦撤回對辛○○之傷害告訴，可見其並無使
    辛○○受刑事處分之意，伊無誣告故意云云。經查：
  (一)被告對其於九十七年十一月七日十四時二十五分許在臺南縣
    警察局永康分局製作筆錄時，對辛○○提出傷害告訴一節，
    業經其坦承不諱，復有前開警詢筆錄及其提出受傷之診斷證
    明書（警詢卷第一九頁）在卷可參，該部分事實，已甚明確
    。按告訴乃犯罪被害人向偵查機關申告犯罪事實，並表明訴
    追之意思（最高法院十八年上字第七九八號判例參照）。被
    告既向偵查輔助機關臺南縣警察局永康分局（亦為偵查機關
    ）提出診斷證明書，陳明遭辛○○打傷，並在筆錄上表明訴
    追之意思（詳該日筆錄第四頁），被告雖辯稱係在在警方一
    再追問是否提出告訴之情形下，才對辛○○提出傷害告訴，
    惟其既已先備妥受傷之診斷證明書，在警詢筆錄中載明對辛
    ○○提出傷害告訴之意思，且在該筆錄上簽名按指印，其意
    圖使辛○○受傷害刑事處分而提出告訴之事實，應可認定。
  (二)最高法院二十年上字第七一七號判例雖載明：「誣告罪之成
    立，以犯人明知所訴虛偽為構成要件，若誤認有此事實，或
    以為有此嫌疑，自不得遽指為誣告」，惟若行為人已經以不
    實事項提出告訴，事後才主張「誤認有此事實」，則該事實
    是否係出於行為人之「誤認」，仍須有足夠證據以為認定依
    據，非謂於誣告案件，行為人只要抗辯係出於對事實之「誤
    認」或「懷疑」，即可免責。本件被告雖辯稱其係「誤認」
    於九十七年十月三十一日在「最愛KTV」與辛○○發生衝突
    時，遭辛○○打傷，惟於該日之衝突中，被告是否因辛○○
    之還手而受有傷害？
  (1)被告於九十七年十月三十一日在「最愛KTV」與辛○○發生
    衝突時，依辛○○在本院審理時證稱：「我當天在跟老闆娘
    聊天，被告一進來就打我」、「我被打後馬上就倒在地上，
    無法還擊」、「（被告當天打你幾下？）很多下，我不記得
    了，他進來之後，打了一陣子，停下又繼續打，拿桌上的煙
    灰缸打我」、「我印象中我倒在地上，老闆娘來阻止，被告
    還是用腳踢我」、「（當天乙○○、丙○○有無在場？）有
    」、「（發生衝突前，有無看到被告的腳有無受傷？）應該
    沒有受傷」（詳本院九十八年九月三十日審判筆錄第三、六
    、七頁），參酌當時在現場之目擊證人「最愛KTV」之老闆
    娘即證人乙○○於偵查中證稱「當時辛○○與我在該處聊天
    ，甲○○（即被告）進來後突然就直接打辛○○的頭，辛○
    ○就跌倒在地，我就拉甲○○到旁邊去，辛○○被打的都流
    血了，後來我就叫我們櫃檯的職員把辛○○拉到櫃檯裡面去
    ，我拉不動甲○○，甲○○又拿不知道是什麼東西就衝到櫃
    檯去打辛○○，辛○○完全沒有還手，也沒有碰到甲○○」
    、「（甲○○為什麼會受傷？）我不曉得，我當時看他沒有
    受傷」（詳查核交卷第三三、三四頁）；暨「最愛KTV」的
    職員即證人丙○○於警詢中證稱：「（甲○○如何出手打辛
    ○○，請詳述當時情形？）一開始先徒手朝辛○○的頭部攻
    擊，辛○○不支倒地後，甲○○還是持續徒手朝他的臉部猛
    打，並且一邊唸唸有〞我今天絕對要打死你〞。然後我們老
    闆娘上前支開他們勸架，甲○○與我們老闆娘走出店外，約
    兩、三分鐘後，甲○○再度進入店內，坐在入口右手邊的第
    一張桌。然後我們老闆娘央求甲○○，讓她帶辛○○就醫，
    甲○○說〞不准，我今天就是要他死〞，然後拿店裡桌子上
    的煙灰缸，就往正站於櫃檯內之辛○○丟，就正中辛○○的
    右額頭，就血流如注」、「（甲○○出手毆打辛○○時，辛
    ○○如何自衛？有無出手反擊？）當時因為辛○○遭毆打便
    不支倒地，根本無法有任何反應。無出手反擊」、「（當時
    甲○○有無遭辛○○打傷？甲○○身上有無明顯外傷？）辛
    ○○無力還擊，根本沒有打傷甲○○，因此，當時甲○○身
    上並無外傷」（詳警卷第一三、一四頁）。綜合上開事發時
    在場諸人之證述，辛○○遭被告毆打頭部之後，隨即倒地，
    被告見辛○○倒地後，雖遭乙○○勸開一下，惟又拿煙灰缸
    丟擊辛○○，造成辛○○頭部流血，辛○○當時根本無力反
    擊，亦未造成甲○○身上受何傷害。
  (2)依被告於九十七年十月三十一日在「最愛KTV」與辛○○發
    生衝突後，到場處理之員警己○○於九十八年十二月九日到
    場作證時證稱：「（被告有無承認打人，有無說對方打他？
    ）被告有承認打人，但是沒有說對方打他」、「（九十七年
    十月三十一日你看到被告時，被告身上有無傷口？）我沒有
    看到」、「當天視線是否可以看到被告身上情形？）近距離
    還是可以看情楚，當天我有看，但是沒有看到被告身上有傷
    」、「（當時被告穿著如可？有無穿鞋子？）正常的穿著，
    好像穿短褲，有無穿鞋子我不確定」、「（被告當時走路時
    ，或跟你們講話時，有無腳痛無法站立的情形？）沒有」（
    詳該日筆錄第四、五、六頁）。依事發後到場處理員警己○
    ○之證述，與前揭事發時在場之證人所述，並未見到被告身
    上有何受傷之情形相符，且更清楚描述被告當夜係穿短褲，
    身上無受傷情形。對照與己○○一起到場處理之警員戊○○
    於九十九年四月七日到場證述：「（案發當天被告從車上出
    來，你們帶被告回派出所，被告外觀有無傷勢？）我們有檢
    視被告身體，外觀上沒有看到任何傷勢」、「（案發當天被
    告有無跟你們陳述有因為跟辛○○之事情而有受到毆打、傷
    害而有身體不適的狀況？）沒有」、「（你剛才陳述有檢視
    被告身體外觀，有無看到被告的腳？被告是否穿拖鞋？）被
    告當時穿短褲，所以可以看到膝蓋以下的狀況，印象中應該
    是穿拖鞋」（詳該日筆錄第十、十一頁）。戊○○之證述同
    樣證稱：被告案發當夜係穿短褲，且其曾經檢視被告身體，
    被告外觀上沒有看到任何傷勢。
  (3)綜合上開於九十七年十月三十一日在「最愛KTV」目睹被告
    與辛○○發生衝突之乙○○、邵湘玲之證詞，及事發後到場
    處理員警己○○及戊○○之證述內容，均一致指明，被告於
    與辛○○衝突後，其身體並未因辛○○反擊而受傷。被告於
    九十七年十月三十一日在「最愛KTV」與鄭其發生衝突時，
    身體並未因辛○○反擊而受傷，應可認定。
  (三)被告於九十七年十一月七日在永康分局對辛○○提出傷害告
    訴時，指稱其小腿所受之傷，係因辛○○出手反擊所致，是
    否出於誤認？
  (1)被告於九十七年十一月七日在永康分局對辛○○提出傷害告
    訴時固提出成功大學醫學院附設醫院之診斷證明書一紙在卷
    可稽，依該其診斷證明書記載，被告係在九十七年十一月五
    日二十三時十一分前往該院急診求治，於十一月六日零時二
    十五分離院，當時診斷內容為「雙下肢鈍挫傷併擦傷、左小
    腿蜂窩性組織炎」。本院依檢察官之請求，再向該院函查「
    上開診斷證明書所載傷勢係新傷或舊傷？成立時間點為何？
    」，經該院於九十八年七月二十八日函覆本院稱「依病歷記
    載患者於九十七年十一月五日二十三時十一分自行步入本院
    急診，當時對檢傷人員主述，一個禮拜前左小腿受傷。對醫
    生主述是一週前與他人打架造成，依當時局部紅、熱、瘀血
    ，約是數日以上之傷口。患者於九十七年十一月九日再因相
    同原因至本院急診，當時主述是踢到摩托車造成，已約兩週
    」，有該院成附醫急診字第0980013297號函在卷可參。被告
    係於九十七年十月三十一日在「最愛KTV」與辛○○發生衝
    突，其目睹辛○○被其毆打後遭救護車送走，被告若當時受
    有傷害，為求免於疼痛，甚或將來遭辛○○告訴後，在訴訟
    上為求自保，應於當日或翌日前往醫院就診，才合常理。被
    告卻一反常情，於六日後，即同年十一月五日夜間，才自行
    前往成大醫院急診求治，則被告於十一月五日前往成大醫院
    急診時，其心中對於自己小腿上所受之傷，是否已經明知係
    因其他原因所造成之傷害，並非其與辛○○發生衝突時，遭
    辛○○所反擊所致？實足啟疑。
  (2)被告於本院九十九年六月十五日本院審理時回答審判長所問
    ：「當初成大醫院有提到在十一月九日你至該院就診時，你
    跟醫生說是踢到機車造成，傷約二個禮拜了，你為何這樣說
    ？」，答稱：「因為我打人家，自己又踢到桌子受傷，我不
    好意思，我基於不好意思的心理，所以才跟醫師這樣說」、
    審判長再問：「成大醫院函中提到你十一月五日至該院急診
    時，你說是打架造成的，你當時為何不會感到不好意思？」
    ，被告答稱：「這沒什麼好不好意思的，因為這是衝突中發
    生的，我本身脾氣不好，我承認我打他是不對的，但是打架
    打人家自己去踢到腳受傷，我個人認為比較不好意思，而我
    是覺得打架沒有丟面子的感覺」（詳該日筆錄一八頁）。依
    被告上開自述內容，可知被告於九十七年十一月五日前往成
    大醫院急診求治時，自己認為與人打架，並非不可告人之事
    人，但打架打對方自己卻踢到桌子而受傷，則是丟臉之事，
    故於十一月五日時坦然向醫師稱「與他人打架造成」，十一
    月九日因同一傷勢第二次再去急診時，才向醫師改稱「踢到
    摩托車」。顯見被告於十一月五日前往急診時即知悉其小腿
    上受傷之緣由，係與辛○○衝突時自己踢到桌子所致，才會
    就同一傷勢造成原因，為上開兩種之解釋。
  (3)依前揭於九十七年十月三十一日在「最愛KTV」目睹被告與
    辛○○發生衝突之乙○○、邵湘玲之證詞，其二人均一致證
    稱辛○○被毆打後即倒地，根本無力反擊，被告為在場施暴
    之人，其對辛○○於事發時，有無出手打傷伊，應知之最詳
    。被告於警詢提出傷害告訴時，即無法指明辛○○當夜在「
    最愛KTV」曾出手打被告身上何處（詳警詢卷第三頁）？再
    依被告於九十八年九月三十日於本院審理時陳稱「證人把事
    情說的太嚴重，他說的事實但是沒有那麼嚴重，我打他是事
    實，但是沒有拿煙灰缸，我打他一下他就倒下去，應該是我
    用腳踢他的時候我自己腳受傷，那時候我腳受傷，我誤以為
    是證人還擊我才受傷，後來我們兩人開庭我跟證人道歉，他
    接受後然後他才撤回告訴，我們兩個聊天他說他沒有還手，
    我才知道我的傷勢可能是因為我踢他的時候受傷的」（詳該
    日筆錄第七頁），依被告所述，其對辛○○遭其毆打後即倒
    地之事實，記憶甚詳，且對於自己於該日衝突時，欲以腳踢
    辛○○，卻踢到桌子而受傷亦能清楚陳述，益見其對辛○○
    於九十七年十月三十一日在「最愛KTV」遭其毆打後，隨即
    倒地，根本無力反擊之事實，心知肚明，且記憶深刻。被告
    對於「我『誤以為』是證人還擊我才受傷」的誤認時點，稱
    係在「偵查中辛○○撤回對被告傷害告訴後」，二人聊天時
    ，辛○○稱其未還手，被告才「知道」其小腿之傷，係自己
    踢到桌子所致。辛○○撤回對被告之告訴係在九十八年四月
    十五日，有請求撤回告訴狀一紙在卷可按（九十八年度核交
    字第一八０號卷第三五頁），則被告自承發現「誤認」遭辛
    ○○打傷之時間係在九十八年四月十五日，與其前揭二之(三)
    之(2)中所述，在九十七年十一月間前往成大醫院就診時，即
    已知悉自己之腳傷是自己踢到桌子的時間不符，被告於九十
    八年九月三十日於本院審理時所陳發現誤認遭辛○○打傷之
    時點係在九十八年四月十五日，實有反覆，並不可採。
  (4)被告於警詢及本院審理中，均稱九十七年十月三十一日在「
    最愛KTV」與辛○○發生衝突時，因喝醉酒致誤認其腳上之
    到場證傷係辛○○還手所致。「最愛KTV」之負責人即證人
    丁○○雖到場證稱其認為被告於衝突後，其到場時已喝醉，
    其認為被告已喝醉之認定依據係「有喝的人應該都知道，就
    是憑感覺」、「（判斷標準為何？）走路不穩，全身都是酒
    味」（詳九十九年六月十五日審判筆錄第九頁）。而被告與
    辛○○衝突時在場之證人乙○○於偵查中則證稱：「（你看
    甲○○當時意識清楚嗎？）清楚，他有喝一點酒」（核交卷
    第三四頁）、到場處理員警己○○證稱：「當時接觸到被告
    時，他有無喝酒喝到很醉？）不至於意識不清楚，我們問他
    問題他都可以正常回答」（九十八年十二月九日審判筆錄第
    三頁）、員警戊○○證稱：「（當時（案發現場）你跟被告
    訊問時，被告意識狀況如何？）印象中被告有喝酒」、「（
    你覺得被告喝酒的程度，是否還屬於正常的狀況？）我不清
    楚，但是我詢問被告年籍資料他非常清楚」、「從你訊問被
    告當中，被告身體有無發生異狀，或是衣服有毀損？）衣服
    沒有，精神狀況還蠻清楚，經我們觀察，如果他的身體有異
    狀，我們會叫救護車」、「你詢問被告問題時，被告是否可
    以正常回答？）是，但是有聞到被告身上有酒氣」、「（案
    發當天你到現場，你看到被告除了酒氣之外，還有無其他喝
    酒跡象？有無反應緩慢？）除了酒氣之外都沒有」（九十九
    年四月七日審判筆錄第四、五、九頁）。綜合上開證人之證
    述，可以認定：被告於九十七年十月三十一日在「最愛KTV
    」與辛○○發生衝突時，有喝酒，惟其於衝突時及之後員警
    前來處理時，尚能準確回答員警之提問，並無泥醉，神智不
    清之情狀。此從被告事後於歷次偵審程序中，對其與辛○○
    發生衝突時，辛○○遭其毆打後即倒地等情節，均能指陳甚
    詳，益可獲證。尚難以丁○○一人之說詞，即謂被告當日業
    已酒醉，對於事發經過，記憶不清。
  (5)辛○○於九十七年十一月四日在永康分局製作筆錄時，檢具
    驗傷單向被告提出傷害告訴，詳警卷第十頁。被告於翌日即
    十一月五日二十三時許，自行前往成大醫院急診，於十一月
    六日離開成大醫院時取得診斷證明書，詳警卷第一九頁所附
    之診斷證明書。再隔一日，被告於十一月七日十四時二十五
    分許，前往永康分局製作警詢筆錄，即攜帶該診斷證明書，
    於筆錄中指稱亦遭辛○○還手打傷，受有如診斷證明書所載
    之傷害，詳警卷第三頁。被告於九十九年六月十五日回答法
    官訊問「你何時知道辛○○要告你？（提示被告十一月七日
    之警訊筆錄）」，被告答稱「我過一陣子才知道。是在十一
    月七日作筆錄之前幾天，我知道辛○○要告訴，是警察打電
    話聯絡我的。是他告了，要我去作筆錄我才去的」、法官再
    問「你十一月五日至成大急診室作該份診斷證明時，你是否
    知道辛○○要對你提告訴？（提示成大醫院診斷證明書）」
    、被告答稱「我不記得了」（詳該日筆錄第一九、二十頁）
    。被告先稱於製作警詢筆錄（被告在該筆錄中對辛○○提出
    傷害告訴）前幾日即已知悉辛○○對其提出傷害告訴，繼則
    就其前往成大醫診時，是否知悉辛○○已對其提出傷害告訴
    ，又稱「不記得」。依上揭說明，從辛○○對被告提出傷害
    告訴（十一月四日），迄被告對辛○○提出傷害告訴（十一
    月七日），中間只歷經十一月五日及十一月六日兩天，則被
    告自陳於十一月七日前往永康分局製作筆錄時之「前幾日」
    即已知悉辛○○對其提出傷害告訴，被告所謂「前幾日」，
    應指十一月五日及十一月六日兩天。這兩天中，被告先於十
    一月五日深夜前往成大醫院急診，十一月六日取得證明書，
    十一月七日應警局之通知前往應詢，即以取得之診斷證明書
    ，對辛○○提出傷害告訴。可見被告係在知悉辛○○已對其
    提出傷害告訴時，才前往成大醫院急診，而其於急診時，亦
    明知其小腿上所受之傷，並非辛○○之反擊所致，詳如(1)(2)
    所述，被告猶於十一月七日制作警詢筆錄時，對辛○○提出
    傷害告訴，指稱其小腿之傷係辛○○造成。被告於九十七年
    十一月七日在永康分局對辛○○提出傷害告訴時，指稱其小
    腿所受之傷，係因辛○○出手反擊所致，顯非出於誤認。
  (四)按「誣告罪祇須具有誣告之意思，及所告事實足以使人受刑
    事或懲戒處分，而其所為申告復已到達於該管公務員時，即
    完全成立，故誣告以後撤回告訴，不過犯罪既遂後之息訟行
    為，與誣告罪之構成毫無影響」，最高法院二十二年上字第
    八二六號著有判例。被告對辛○○提出告訴後雖於九十八年
    四月十五日偵查中撤回對辛○○之告訴，有請求撤回告訴狀
    一紙在卷可按（九十八年度核交字第一八０號卷第三六頁）
    ，惟依前揭最高法院判例意旨，對其所為是否成立誣告罪，
    並無影響，尚難據此即謂被告於提出告訴時，無使辛○○受
    刑事處分之故意。
  (五)綜上，被告明知其於九十七年十月三十一日在「最愛KTV」
    與辛○○發生衝突，辛○○遭被告毆打後隨即倒地，並無力
    反擊。被告明知其小腿所受之傷並非辛○○反擊所致，竟意
    圖使辛○○受刑事處分，以辛○○於該日亦打傷其小腿之不
    實事項，於九十七年十一月七日在永康分局製作筆錄時，誣
    告辛○○對其傷害。其辯稱係因酒醉，出於誤認而對辛○○
    提出告訴云云，或與證人證述不合，或與被告自己所述之時
    序不符，均難採信。事證明確，被告誣告犯行，應可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。爰
    審酌被告以誣告方式，動用國家公權力，造成被害人有遭受
    刑事追訴之危險，影響司法威信，衡其於偵查中即撤回對辛
    ○○之傷害告訴，免除辛○○之訟累，惟犯後否認犯行，設
    詞置辯，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
一百六十九條第一項，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                法  官  劉秀君
                                法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
