【裁判字號】    99,易,351
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第351號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2289號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度簡字第60
8號），改依通常程序審理，被告於準備程序期日就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），就事實部分補充：「無人居住之臺南縣安
    定鄉安定村領寄4號」，並就證據部分增列：「被告乙○○
    於本院審理時之自白、檢察官就上揭房屋有無住人所提出之
    補充理由書」。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如事實欄所示之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件竊盜之有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告已有竊盜前
    科，仍不思以己力賺取所需，任意竊取他人財物，行為實有
    不該，惟念及被告犯後坦承犯行，且竊得之床鋪木板8片已
    歸還被害人，有贓物認領保管單可稽，所生損害業已減輕，
    被告犯罪手段平和，犯罪惡性尚非重大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273
條之1第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、
第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
