【裁判字號】    99,聲,1068
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1068號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物(97年度聲沒字第
301號、97年度偵字第2874號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之「香臀淫乳」猥褻漫畫壹本沒收。
    理    由
一、按刑法第235條第1項之妨害風化罪嫌之文字、圖畫、聲音或
    影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之。違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收。刑法第235條、第40條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯妨害風化罪嫌，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2874號為緩起
    訴處分確定，扣案「香臀淫乳」猥褻漫畫壹本，爰聲請宣告
    沒收等語。
三、經查，本件被告甲○○所犯妨害風化罪嫌，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2874號為緩起訴處分，
    並經臺灣臺高等法院臺南分院檢察署以97年度上職議字第
    1229號駁回再議確定，有臺灣臺南地方法院檢察署97年度緩
    字第1164號卷證可參，扣案之「香臀淫乳」猥褻漫畫壹本，
    屬於刑法第235條第1項之妨害風化罪嫌之文字、圖畫之附著
    物，是聲請人所請，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                     刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
