【裁判字號】    99,簡,1608
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1608號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營偵
字第723號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
◎附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度營偵字第723號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國95年
    1月17日判處有期徒刑1年6月確定，嗣於95年12月29日執行
    完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年4
    月16日15時許，至臺南縣新營市○○路1135號福特汽車保養
    廠內，徒手竊取丙○○所有之車號AC-0535號車牌2面，得手
    後將之懸掛在其所有之PE-0789號自小客車上使用。迄於同
    年月23日20時30分許，乙○○駕駛該自小客車行經臺南縣新
    營市○○路167巷3弄口時，為警查獲。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與證人丙○○、陳新興證述之情節相符，且有贓物
    認領保管單1紙、照片2張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又其曾因
    竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院於95年1月17日判處有
    期徒刑1年6月確定，嗣於95年12月29日執行完畢等情，有本
    署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  李  美  惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
