【裁判字號】    99,聲,1040
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1040號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因證人經合法傳喚無正當理由不到場，聲請裁定科證
人罰鍰，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣參萬元。
    理  由
本件聲請人因證人甲○○於被告黃冠中違反毒品危害防制條例案
件，經合法收受送達傳票後，並無正當理由，竟不到場，有臺灣
臺南地方法院檢察署99年度聲字第32號案卷所附送達證書與點名
單可稽，聲請人聲請科以罰鍰，經核符合規定，爰依刑事訴訟法
第178條第1項、第2項後段，裁定酌科罰鍰如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
