【裁判字號】    99,交簡,1165
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1165號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
官聲請以簡易判決處刑（99年度調偵字第555號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。爰審酌本件車禍肇因於被告駕駛營業用大貨車載運
    泡綿行駛於國道，竟未將上揭泡綿捆紮牢固、堆放平穩，致
    泡綿於大貨車行進中掉落，致告訴人甲○○所駕駛之小客車
    因閃避不及而翻覆，使告訴人受有如附件聲請書所載之傷害
    ，被告上開過失及所造成之危險非輕，且迄今未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受損害，惟其始終坦認犯行，態度尚
    佳，兼衡其前未曾受刑之宣告，素行良好等一切情形，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1仟元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2仟元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
