【裁判字號】    99,易,868
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第868號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8353號
），被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前有竊盜前科，又於民國97年間，因竊盜案件，經本
    院以97年度簡字第3423號判決判處有期徒刑5月確定，入監
    執行後，於98年8月2日縮刑期滿執行完畢。詎丙○○猶不思
    悛悔，竟於前揭有期徒刑執行完畢5年內，又意圖為自己不
    法之所有，而基於竊取他人財物之犯意，於99年5月26日下
    午5時至6時間之某時，在臺南市○區○○路2段164巷5弄12
    號旁之停車棚，以其所拾得之鑰匙1支發動乙○○（原名莊
    碧玉）所有之車號TMG-686號機車1部後逕行駛離而竊取之，
    得手後即留供己用。嗣丙○○於同年月29日下午2時30分許
    騎乘上開機車行經臺南市○區○○路5段與北門路路口時，
    為警察覺有異而予攔查，乃循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定進行簡式審判
    程序，是本案之證據調查，依同法第273條之2規定，不受同
    法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1，
    及第164條至第170條所規定證據能力認定及調查方式之限制
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查、本院準備程序及審
    理中均坦承不諱，並經證人即告訴人乙○○於警詢中指述綦
    詳（警卷第7至8頁），且有臺南市警察局第五分局扣押筆錄
    、臺南市警察局第五分局開元派出所扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單及車籍資料查詢結果各1張、現場及扣案物品照
    片3張在卷可參（警卷第13至14頁、第16至19頁、第21頁）
    ，復有被告持以竊取機車之鑰匙1支扣案足憑，堪認被告上
    開任意性之自白，確與事實相符。是本件事證明確，被告上
    開犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前於
    98年8月2日受如事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受前開有期徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有
    多次竊盜前科，竟不知悔改，再犯本案，未曾自前所受刑之
    執行記取教訓，且被告尚值壯年，猶不思以正途取財，隨意
    竊取他人財物，漠視他人財物之所有權，法紀觀念薄弱，對
    社會治安及他人財產安全均非無危害，更造成車輛所有人之
    不便，殊為不該，惟念被告犯罪之動機係竊取機車供個人代
    步之用，未用於不法用途，犯罪時所採手段復屬平和，被竊
    機車亦經發還告訴人領回，未造成其他損害，兼衡被告犯後
    始終坦承犯行，表現悔意，暨其學歷、家庭狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至扣案鑰匙1支雖據被告供承係供其犯本件竊盜罪所
    用，惟被告復陳稱該鑰匙為其拾取而來（參警卷第5頁，偵
    查卷第6頁，本院卷第20頁），尚難逕認扣案鑰匙確屬被告
    所有，自不得逕予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
