【裁判字號】    99,簡,1550
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1550號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第五
七０九號），被告於本院準備程序中自白犯罪（九十九年度易字
第八一六號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充如下：
（一）犯罪事實部分：犯罪事實欄第四行所載「甲○○意圖為自
      己不法之所有」，應補充為「甲○○意圖為自己不法之所
      有而基於竊盜之犯意」。
（二）證據部分：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（見本
      院卷第九頁準備程序筆錄），核其自白，與起訴書所載事
      證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所為對於被害人造
    成之困擾，犯罪後於本院進行準備程序中坦承犯行之態度、
    所竊取財物價值不高且已由被害人領回（有贓物領回保管單
    一紙附卷可憑），所生危害非鉅，並其生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，深具悔意，且已與被
    害人達成和解協議，被害人亦表示已與被告和解，並無其他
    意見等情，有和解書及本院電話紀錄查詢表各一紙附卷可稽
    ，可認被告經此次偵、審程序及刑之宣告後，當能知所警惕
    ，尊重他人財產權益，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規
    定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
