【裁判字號】    99,聲,921
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第921號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請專科沒收（98年度聲沒字第42
6號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動機具壹台（含IC板壹塊）、退幣機壹座及現金新臺幣
肆仟玖佰玖拾元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因在位於臺南縣仁德鄉○○路○段621號
    之名古屋檳榔攤內違法擺設電子遊戲機具「小瑪蘇-大聯盟
    」1 臺，違反電子遊戲場業管理條例之案件，為臺南縣警察
    局歸仁分局員警於民國（下同）97年7月21日下午7時20分許
    在上址查獲，當場查扣被告甲○○所有上開電子遊戲機具1
    臺（含IC板1塊）、退幣機1台及上開機具內之現金合計共新
    臺幣（下同）4,990元，該案嗣經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官認被告甲○○係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，應依同條例第22條論處之罪，然以緩起訴處分為適當
    ，而以97年度偵字第10915號為緩起訴處分確定等情，有該
    緩起訴處分書、臺南縣警察局歸仁分局扣押物品目錄表、查
    獲現場照片6張附卷可按（警卷第23頁、第25至27頁）；而
    扣案之電動機具1台（含IC板1塊）及退幣機1台，係被告甲
    ○○所有並供上開犯罪所用之物，扣案現金合計4,990元，
    則係在上開電子遊戲機具內查獲，屬被告甲○○所有因上開
    犯罪所得之物等節，亦均經被告供述明確（參警卷第4至5頁
    、97年度偵字第10915號偵查卷第9至10頁），是揆諸首揭說
    明，聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，核無不合，
    應予准許，爰依前開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6    月  29    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
