【裁判字號】    99,補,298
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第298號
原      告  甲○○
            乙○○
            蘇兆茹即立吉土木包工業
上列原告與被告合作金庫資產管理股份有限公司間請求第三人異
議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告訴之聲明係
請求撤銷本院民國99年6月14日南院龍98年度司執良字第43464號
執行命令，核屬形成之訴。按債權人行使撤銷權之目的，應以債
權人因撤銷權之行使所受利益為準（最高法院97年度第1 次民事
庭會議決議參照）。準此，本件訴訟標的價額應以原告主張不應
除去前揭執行命令所除去之租賃關係，所得受之客觀利益為準。
至於前揭租賃關係係為不定期限租賃，此觀原告所提租賃契約書
自明。而本件原告所得受之客觀利益，自應推定租賃關係存在之
期間予以核定，惟該「租賃關係存在之推定期間」，屬不確定期
間，或有長短，應參酌訴訟提起至確定可能拖延之時間，及事件
難易等情形斟酌之。故本院爰審酌上開情形，並參酌司法院頒佈
之各級法院辦案期限實施要點，民事簡易程序第一審審判事件應
於收案之日起10個月內終結，民事第二審審判事件應於收案之日
起2 年內終結等一切情況，認原告向本院提起前揭訴訟至確定所
需之時間為2年，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）36,
000元（計算式：每月租金1,500元24個月＝36,000元），應徵
收第一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249 條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
