【裁判字號】    99,簡,1445
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1445號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五八六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄
    一、（三）第八行：「詐欺集團」之記載，應更正為：「不
    法犯罪集團」，及附表編號十七被害人欄：「乙○○」之記
    載，應更正為：「賴永添」外，其餘事實及證據，引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六
    條第一項幫助恐嚇取財罪。又該姓名年籍不詳之人與所屬不
    法犯罪集團就本案恐嚇取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以刑法第二十八條之共同正犯。被告幫助他人犯罪，為
    從犯，依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。再被告係基於
    一個提供銀行帳戶資料，幫助不法犯罪集團遂行恐嚇取財之
    犯意，而同時交付鄭聖弘、黃英玫之彰化商業銀行新營分行
    帳戶資料，應認僅構成一次幫助之行為。另被告以一提供銀
    行帳戶資料之幫助恐嚇取財行為，幫助不法犯罪集團遂行如
    檢察官聲請簡易判決處刑書附表所載數次恐嚇取財犯行，係
    一行為觸犯構成要件相同之罪名，為想像競合犯，應從一重
    之幫助恐嚇取財罪論斷。爰審酌被告將鄭聖弘、黃英玫之上
    揭銀行帳戶資料交付予不法犯罪集團，供該不法犯罪集團成
    員向被害人恐嚇財物，等同助長犯罪，其行為已對社會交易
    安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因
    此導致被害人受有財產上之損失，且其犯罪後否認犯行，欠
    缺悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百四十六條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第五十五條前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
