【裁判字號】    98,再抗,9
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    確認遺產管理人資格不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再抗字第9號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間聲請確認遺產管理人資格不存在事
件，聲請再審，抗告人對於中華民國99年1月5日本院98年度再抗
字第9號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文；又提起
    抗告已逾抗告期間或係對於不得抗告之裁定而抗告者，原法
    院或審判長應駁回之，此觀同法第492條第2項即明。
二、查抗告人前就本院98年度再抗字第4號裁定聲請再審，經本
    院以其再審之聲請不合法而裁定駁回（98年度再抗字第9號
    ），並以該事件係不得上訴第三審之事件而諭知不得抗告，
    乃抗告人對本院上開裁定提起抗告，顯屬不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第490條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
