【裁判字號】    99,聲再,68
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第68號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，對於本院97年度重上更(四)
字第285號中華民國98年2月19日確定判決（第一審案號：臺灣雲
林地方法院91年度訴字第461號；起訴案號：臺灣雲林地方法院
檢察署91年度偵字第4486），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略稱：
  (一)聲請人於99年4月20日前往得標廠商林揚名雲林縣北港鎮○
    ○路85號住處，訪問林揚名配偶林江秋女士，據林江秋告知
    乙標封上之記號就是綽號「阿弟仔」之陳勝澤加蓋的等語明
    確。聲請人恍然大悟，因為陳勝澤是蘇晉卿競選鎮長時的貼
    身私人保鏢，當選後又帶進來公所當工友，照樣服務鎮長，
    若有非法指示，公所上百員工非他莫屬，嫌疑最大。又因陳
    勝澤是獨自提領標封者，況且從郵局至開標場所，均在陳勝
    澤個人獨佔支配管領之中，他人無從乘隙接觸，足認林江秋
    所陳甚符實情而堪採信。上開林江秋所陳之新證據，足徵原
    判決所採之上開證人陳勝澤證詞，顯屬虛偽，即原判決所憑
    之證言虛偽。原判決進而推論「依證人所述，其取得標封後
    即回開標會議室，會議室內最先接觸標封者，自屬本件工程
    招標主人即被告甲○○可認。」「參以取標之工友僅係領取
    文件，與開標後何人得標承作無涉。」云云，顯與事實不合
    。原判決再進而認定「足見應係林揚名於宜進公司標函已郵
    遞，拜託被告蘇晉卿幫忙將宜進公司廢標之後，由被告蘇晉
    卿轉告部屬甲○○、玉樺祥後，三人乃基於共同犯意聯絡．
    ．．」云云，更屬無稽。
  (二)聲請人不知有圍標情形，廠商林楊名、林江秋在調查站之筆
    錄也說沒有跟公所的人商議這標單如何廢標，公所的人如何
    處理也不知道，又於93年5月21日在更(一)審庭上具證：本案
    與受判決人無關，圍標之事未告知被告亦未行賄被判決人。
    且同案被告蘇晉卿也始終否認其指示被告甲○○，本案並無
    人證、物證足以證明被告有事前勾結，事後分贓之行為，卻
    遭判決確定，尚有未合。
  (三)北港鎮公所並無工程發包中心，工程發包係各自課室自行處
    理，本件工程預算書制作發包是主辦單位張龍對代課長發包
    。當其預算書制作發包完成後，以人手不足簽請建設課派人
    協助辦理，聲請人經課長黃清郎口頭指示協助辦理「工程承
    作發包」文書工作（文書工作內容，由業務工程主辦張龍對
    提供資料，依「台灣省各機關營繕工程投標須知」程序辦理
    公告招標。應備具文件由建設課臨僱協辦建築管理人員蘇純
    標製作空白標件交服務台販售）。開標審標會甲○○亦僅僅
    是記錄人員，與開標後何人得標承作無涉。
  (四)按有罪之判決確定後，發見確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    ，為受判決人之利益，依刑事訴訟法第420條第1項第6款之
    規定，得聲請再審。聲請人因發現確實之新證據，爰依法聲
    請再審。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，固得依刑事訴
    訟法第420條第1項第6款為受判決人之利益聲請再審。惟所
    謂「發現確實新證據」，必該證據係於判決確定前因未經發
    現不及調查斟酌，至其後始行發現者，且毋須經調查程序，
    顯然可認為足以動搖原確定判決者而言。倘其證據成立在判
    決確定後或於判決確定前為聲請人所明知，即非所謂發現之
    新證據。又所謂確實之新證據，係指其證據之本身在客觀上
    可認為真實，毋須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑人
    得受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何，
    尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新證
    據之「確實」含義不符，自難據為聲請再審之理由。復按，
    判決以後成立之文書，其內容係根據另一證據作成，而該另
    一證據係成立於事實審法院判決之前者，應認為有新證據之
    存在。如出生證明係根據判決前早已存在之醫院病歷表所作
    成；存款證明係根據判決前已存在之存款帳簿所作成而言。
    至若人證，係以證人之證言為證據資料，故以證人為證據方
    法，以其陳述為證明之作用者，除非其於另一訴訟中已為證
    言之陳述，否則，不能以其事後所製作記載見聞事實之文書
    ，謂其係根據該人證成立於事實審法院判決之前，而認該「
    文書」為新證據（最高法院75年台上字第7151號判例）。
三、聲請再審意旨陳明，聲請人於99年4月20日訪問林揚名配偶
    林江秋，據林江秋告知乙標封上之記號為陳勝澤所加蓋等語
    ，並提出經林江秋簽名之訪問重點紀錄1份為證。並主張陳
    勝澤為蘇晉卿競選鎮長時的貼身私人保鏢，當選後又進入公
    所擔任工友，若蘇晉卿有何非法指示，以陳勝澤嫌疑最大。
    又陳勝澤獨自前往郵局提領標封，在交付標封前，均在陳勝
    澤個人獨佔支配管領中，他人無從接觸，足認林江秋所陳甚
    符實情而堪採信。原判決所憑證人陳勝澤之證言，顯屬虛偽
    ，自足以動搖原確定判決云云。惟查，聲請人因違反貪污治
    罪條例案件，經本院於98年2月19日以97年度重上更(四)字第
    285號判決有罪後，聲請人不服提出上訴，嗣經最高法院於
    99年4月15日以99年度台上字第2137號判決駁回上訴確定等
    情，有上開判決2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑。聲請人固於99年4月20日訪問林江秋，並提出經林江秋
    簽名之訪問重點紀錄1份為證，惟該訪問重點紀錄乃成立於
    判決確定之後；林江秋上開陳述，亦從未於其他訴訟中已為
    證言之陳述，無論上開訪問重點紀錄或林江秋之陳述，均非
    成立於事實審法院判決前之證據，即非刑事訴訟法第420條
    第1項第6款所謂之「新證據」。
四、至其餘聲請再審意旨指摘原判決並無積極證據證明聲請人犯
    罪，並以證人即廠商林楊名、林江秋均未證稱有與聲請人事
    前謀議如何廢標或行賄聲請人；共同被告蘇晉卿亦否認曾指
    示聲請人違法辦理廢標或本工程招標案並非聲請人主辦，聲
    請人僅係文書協辦並於開標時擔任記錄人員云云，固提出公
    所證明書、87年11月9日簽呈影本及臺灣省各機關營繕工程
    投標須知各1份為證，惟查：(一)原判決依憑證人林揚名、林
    江秋、許澤星等人所供述之內容，及系爭工程投標相關資料
    、相關銀行提款資料及支票等，認定林揚名係以其所經營之
    嘉邦公司，及借用南朝、承緯2家公司執照，足3家公司圍
    標系爭工程，並依蘇晉卿洩漏之底價填載投標金額，而由嘉
    邦公司以565萬元得標；再依林揚名、劉金樹、蕭瑟榮、陳
    素姜及蕭瑟榮、陳素姜經測謊鑑定結果，認定林揚名曾委託
    劉金樹向領標廠商收購標單，以利林揚名圍標系爭工程，然
    因宜進公司已將標單寄出，蕭瑟榮、陳素姜就宜進公司所寄
    出之標單，同意林揚名將之以廢標處理。(二)又投標須知已於
    本件工程開標前修正，將原規定在標單上「或作任何記號」
    ，其標單無效之規定予以刪除。亦即投標須知在本件工程開
    標前經修正後，若有在標封上作任何記號仍應認為有效，不
    得以在標封上有記號作為藉口，而任意將該標單宣布為廢標
    。另依證人詹志彬、張龍對、甲○○供述各情以觀，足見系
    爭工程開標審查時，有提供修正後投標須知作為審查之依據
    。且經檢視系爭工程之4件標封，其背面以紅色字體印製之
    注意事項，與修正後投標須知所規範之內容完全一致，足見
    上開注意事項係依據修正後投標須知而為規定。而甲○○、
    王樺祥擔任發包開標之職務，彼等就上情豈有不知之理。認
    定甲○○、王樺祥係故意適用已失效修正前投標須知之規定
    ，據以宣布宜進公司之標單為廢標。(三)復依蕭瑟榮、陳素姜
    、林揚名、陳勝澤供述各情，及宜進公司標封上之紅色印記
    ，係位於標封處右上角且無印染情形，經以一般原子筆尾端
    比對，其大小約略相符等情，足見該紅色印記係甲○○、王
    樺祥中之一人刻意所為。(四)又王樺祥主持系爭工程開標作業
    ，其對於是否廢標居於主導之地位，甲○○為審標人員，其
    熟諳公共工程招標法令及作業程序，亦居於決定性地位。彼
    等二人於系爭工程之開標作業中，其權限足以左右開標結果
    。被告甲○○經測謊結果，對於他配合廠商圍標府番公墓工
    程，呈情緒波動反應，研判有說謊，亦有調查局91年8月28
    日調科參字第09100561560號測謊報告書在卷可參等情以觀
    ，堪認本件係蘇晉卿指示王樺祥、甲○○二人，於系爭工程
    開標過程中將宜進公司之標單宣布為廢標。原判決認定甲○
    ○共同依據法令從事公務之人員，對於主管之事務，明知違
    背法令，直接圖私人不法利益，因而獲得利益罪刑，已於判
    決內說明其所憑之證據及其認定之理由。況證據之取捨與證
    據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權
    ；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經
    驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心
    證理由者，即不得任意指摘其為違法。聲請再審意旨上開指
    摘或證據，既均經提出而經原判決審酌後不予採用為有利於
    被告之認定依據，顯均非於判決前已存在，因未經發現，不
    及調查斟酌之新證據。受判決人就原第二審確定判決本於自
    由心證已詳為論斷之事項及其他不足以動搖原有罪確定判決
    基礎之枝節問題，自行解讀其證明力而有所指摘，經核均非
    合於聲請再審要件之確實新證據，亦不足以動搖原確定判決
    ，亦難據為聲請再審之理由。
五、綜上所述，再審聲請人確有圖利犯行，已經原判決確定在案
    。本件聲請再審理由及所提之證據，均非屬確實之新證據，
    且不足以動搖原確定判決之認定，揆之前開說明，並不合於
    刑事訴訟法第420條第1項第6款之再審要件，揆之上開說明
    ，本件再審之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
