【裁判字號】    99,聲,35
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度聲字第35號
聲  請  人  益霸營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人因與相對人間請求返還支票事件（本院九十九年度上字
第一二０號），就台灣台北地方法院九十八年度司執字第一０五
三二八號給付票款執行事件，聲請裁定停止強制執行，本院裁定
如下：
      主      文
聲請駁回。
      理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人係以非法脅迫及暴力手段，強取
    聲請人所有如附表所示支票；上揭支票係禁止背書轉讓且劃
    平行線之支票，相對人違法取得票據權利後，竟向台灣台北
    地方法院聲請強制執行，於法不合；爰聲請裁定停止強制執
    行等語。
二、惟按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條定有明文。查，本件聲請人主張其所
    有如附表所示支票遭相對人非法強行取走，而本於所有物返
    還請求權，起訴請求相對人返還系爭支票乙情，經嘉義地院
    以九十九年度訴字第九一號受理在案後，於九十九年四月二
    十八日判決相對人應將附表所示支票返還予聲請人；惟相對
    人聲明不服提起上訴，全案尚未確定。次查，相對人係執雲
    林地院雲院明98 司執庚字第25801號債權憑證為執行名義，
    聲請台北地院九十八年度司執字第一０五三二八號執行事件
    ，就聲請人所有附表所示之支票為強制執行者，並經本院依
    職權調取台北地院上揭執行案卷核閱無誤。是聲請人既非主
    張相對人聲請台北地院九十八年度司執字第一０五三二八號
    執行事件，所憑執行名義效力有何欠缺，亦非依強制執行法
    第十八條規定提起各該訴訟事件，其聲請本院裁定停止台北
    地院上揭執行事件之強制執行，即難謂合；其聲請不應准許
    。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                                    書記官  劉  清  洪
附表
┌──────────┬────────┬──────┬─────────┬─────┬──┐
│ 發    票    人     │  付    款    人│發  票  日  │票面金額（新台幣）│支票號碼  │備考│
├──────────┼────────┼──────┼─────────┼─────┼──┤
│友發化工股份有限公司│台灣銀行城中分行│97年12月7日 │1,760,000元       │AB0000000 │    │
│                    │                │            │                  │          │    │
└──────────┴────────┴──────┴─────────┴─────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
