【裁判字號】    99,聲,36
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度聲字第36號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
            陳炳源即美源物產加工廠
上列聲請人與相對人間因本院97年度上易字第152 號侵權行為損
害賠償事件，就追加之訴聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人因無資力，已經財團法人法律
    扶助基金會嘉義分會准予扶助，為此依法律扶助法第62條，
    及民事訴訟法第107 條規定，就追加之訴聲請訴訟救助等語
    。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又按無資力者，得申請法律扶助，經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限，亦為法律扶助法第13條、第62條所明
    定。本件聲請人以其與相對人間侵權行為損害賠償事件，無
    資力支出上訴所追加請求給付金額之訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望，業經財團法人法律扶助基金會嘉義分會准予扶助，
    已據提出該分會審查表為憑。經核尚屬可採，應准予訴訟救
    助。
三、爰依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  丁振昌
                                    法  官  李素靖
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
                                    書記官  謝素嬿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
