【裁判字號】    99,聲,33
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度聲字第33號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
            丁○○即程金魁之遺產管理人
            丙○○
            丁○○
上列當事人間第三人異議之訴之主參加訴訟事件，聲請人聲請停
止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人丁○○即程金魁之遺產管理人、丙○○、丁○○
供擔保新台幣壹拾捌萬壹仟壹佰元後，台灣雲林地方法院98年度
司執字第29008號拆屋還地民事執行事件中，關於相對人乙○○
應將坐落雲林縣西螺鎮○○段31號土地內，如雲林西螺地政事務
所96年10月12日複丈成果圖所示：A部分水泥板圍籬面積2.32平
方公尺、B部分RC造樓房面積72.27平方公尺、C部分磚造平房面
積35.20平方公尺、D部分磚造平房面積43.76平方公尺地上物除
去之強制執行程序，於聲請人就本院99年度上易字第102號第三
人異議之訴事件所提主參加訴訟裁判確定前，應予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人已就相對人乙○○與相對人丁○○即
    程金魁之遺產管理人、丙○○、丁○○間第三人異議之訴事
    件（本院99年度上易字第102號）提起主參加訴訟，現由鈞
    院審理在案，惟相對人丁○○即程金魁之遺產管理人、丙○
    ○、丁○○已聲請原審法院以98年度司執字第29008 號拆屋
    還地事件強制執行如主文所示之執行標的物，該執行標的物
    倘遭拆除，聲請人勢必受有難以回復之損害，為此聲請於該
    主參加訴訟判決確定前，裁定停止該強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又此項擔保係擔保執
    行債權人因停止執行所受之損害，故法院酌定擔保金額時，
    自應斟酌該債權人因停止執行所可能遭受之損害，以為衡量
    之標準。
三、經查：
  （一）聲請人以其已就相對人乙○○與相對人丁○○即程金魁
        之遺產管理人、丙○○、丁○○間第三人異議之訴事件
        （本院99年度上易字第102號）提起主參加訴訟為由，
        聲請裁定供相當並確實之擔保後，停止原審法院98年度
        司執字第29008號拆屋還地事件，就主文所示執行標的
        物所為之強制執行程序等情，業經調取本院99年度上易
        字第102號第三人異議之訴事件、本院99年度聲字第28
        號聲請停止執行事件、本院99年聲字第32號主參加訴訟
        事件全卷查明無訛。其既已就相對人彼此間之第三人異
        議之訴事件，針對執行標的物所有權之誰屬，為己有所
        主張，而提起主參加訴訟，併請求排除該強制執行，堪
        認確有於該主參加訴訟裁判確定前，裁定停止上開強制
        執行程序之必要。
  （二）又聲請人主張應排除該執行程序對渠之執行力，為此聲
        請停止執行等語，則相對人因本件停止執行所受之損害
        為：因未能使用上開執行標的物所占用之土地，而遭受
        之損害。爰審酌：
        雲林縣西螺鎮○○段31號土地之公告現值為每平方公
          尺新台幣（下同）5900元，有土地登記謄本在卷可參
          ，而本件停止相對人執行之地上物所占用該土地之面
          積共計153.55平方公尺（2.32＋72.27＋35.20＋43.7
          6＝153.55），故該部分土地共計價值905,945元。倘
          以一年租金不超過該土地價值之年息10%予以計算，
          則相對人一年未能使用該部分土地之損害額約為90,5
          94.5元。
        該主參加訴訟現繫屬於本院（為第二審程序），而上
          開第三人異議之訴事件則為不得上訴第三審之事件，
          則預估該主參加訴訟所需進行期間約為2年（依各級
          法院辦案期限實施要點規定，第二審審判案件之期限
          為2年），準此，相對人因本件停止執行致未能使用
          上開執行標的物所占用土地，而遭受之損害，預估約
          為181,099元（90,594.5×2＝181,099），爰酌定供
          擔保金額如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
