【裁判字號】    99,聲,28
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    預供擔保停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度聲字第28號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  廖通城即程金魁之遺產管理人
            雷富里
            廖通城
上列當事人間第三人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人供擔保新台幣壹拾捌萬壹仟壹佰元後，台灣雲林
地方法院98年度司執字第29008號拆屋還地民事執行事件中，關
於聲請人應將坐落雲林縣西螺鎮○○段31號土地內，如雲林西螺
地政事務所96年10月12日複丈成果圖所示：A部分水泥板圍籬面
積2.32平方公尺、B部分RC造樓房面積72.27平方公尺、C部分磚
造平房面積35.20平方公尺、D部分磚造平房面積43.76平方公尺
地上物除去之強制執行程序，於本院99年度上易字第102號第三
人異議之訴事件裁判確定前，應予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間第三人異議之訴事件，現由鈞院99
    年度上易字第102號審理在案，惟相對人已聲請原審法院以
    98年度司執字第29008號拆屋還地事件強制執行如主文所示
    之執行標的物，該執行標的物倘遭拆除，聲請人勢必受有難
    以回復之損害，為此聲請於第三人異議之訴事件判決確定前
    ，裁定停止該強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又此項擔保係擔保執
    行債權人因停止執行所受之損害，故法院酌定擔保金額時，
    自應斟酌該債權人因停止執行所可能遭受之損害，以為衡量
    之標準。
三、經查：
  （一）聲請人以其業已提起第三人異議之訴為由，聲請裁定供
        相當並確實之擔保後，停止原審法院98年度司執字第29
        008號拆屋還地事件，就主文所示執行標的物所為之強
        制執行程序等情，業據提出房屋稅籍證明書、土地權狀
        、戶籍謄本、雲林地院91年度家聲字第32號民事裁定及
        其確定證明書等件為證，並經調取本院99年度上易字第
        102號第三人異議之訴事件全卷查明無訛，堪認本件確
        有於該第三人異議之訴事件裁判確定前，裁定停止上開
        強制執行程序之必要。
  （二）又上開強制執行事件之執行名義，係命第三人程廖淑美
        應拆除上開執行標的物，聲請人則主張該執行標的物為
        渠所有，為此聲請停止執行等語，則相對人因本件停止
        執行所受之損害為：因未能使用上開執行標的物所占用
        之土地，而遭受之損害。爰審酌：
        雲林縣西螺鎮○○段31號土地之公告現值為每平方公
          尺新台幣（下同）5,900元，有土地登記謄本在卷可
          參，而本件停止相對人執行之地上物所占用該土地之
          面積共計153.55平方公尺（2.32＋72.27＋35.20＋43
          .76＝153.55），故該部分土地共計價值905,945元。
          倘以一年租金不超過該土地價值之年息10%予以計算
          ，則相對人一年未能使用該部分土地之損害額約為90
          ,594.5元。
        該第三人異議之訴業經一審判決，聲請人甫提起上訴
          ，且該案為不得上訴第三審之事件，則預估該案訴訟
          所需進行期間約為2年（依各級法院辦案期限實施要
          點規定，第二審審判案件之期限為2年），準此，相
          對人因本件停止執行致未能使用上開執行標的物所占
          用土地，而遭受之損害，預估約為181,099元（90,59
          4.5×2＝181,099），爰酌定供擔保金額如主文所示
          。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
