【裁判字號】    99,家再,2
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    遺產土地登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度家再字第2號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
            丙○○
上列當事人間請求遺產土地登記事件，再審原告對於中華民國九
十八年八月二十五日本院確定判決（九十八年度家上字第五三號
），提起再審之訴，本院裁定如下：
      主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理      由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四
    款表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此
    為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決
    有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審事由。既未合法表明再審事由即為無再審之事由，性質上
    無庸命其補正，最高法院著有六十一年度台再字第一三七號
    判例可資參照。
二、查，本件再審原告僅泛言請求就坐落嘉義縣六腳鄉○○段六
    四三、七一五等二筆地號土地，其中三分之一遺產為繼承登
    記等語，而就本院九十八年度家上字第五三號確定判決提出
    再審之訴；惟綜觀其提出之「民事狀」內，完全未表明本院
    九十八年度家上字第五三號確定判決，有如何合於法定再審
    事由之具體情事；依上開說明，顯難認其再審之訴為合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第五百零
    二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
