【裁判字號】    99,抗,182
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度抗字第182號
抗  告  人
即  證  人  甲○○
上列抗告人因證人罰鍰案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國九
十九年六月四日裁定（九十九年度易字第一二九號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）因
    抗告人甲○○未於民國九十九年四月十三日、同年五月十一
    日出庭為該院九十九年度易字第一二九號顏永吉傷害等案件
    作證，科抗告人罰鍰新台幣（下同）一萬元；惟抗告人未接
    獲法院傳票。原法院雖於九十九年四月九日另以電話通知抗
    告人到庭；惟與現今詐騙集團手法相似，抗告人難辨真假；
    且抗告人曾於同年四月底及五月初，經由鄰居告知該傷害案
    件已經和解，致未出庭作證，並非無正當理由不到場，臺南
    地院之處分顯有未合。為此，提起抗告，請求撤銷原裁定等
    語。
二、按除法律另有規定者外，不問何人，於他人之案件，有為證
    人之義務；證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科
    以三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第一百七十六
    條之一、第一百七十八條第一項、第二項前段分別定有明文
    。
三、經查，抗告人即證人甲○○因顏永吉涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害案件，經臺南地院通知應於九十九年四月十
    三日到庭作證，該次送達證書之送達地址雖有誤，惟已經臺
    南地院書記官於九十九年四月九日以電話通知證人到庭（見
    原審卷第二十八頁），惟證人並未到庭；嗣臺南地院再度通
    知證人於九十九年五月十一日到庭作證，該送達證書經由證
    人本人收受，此有臺南地院送達證書一份在卷可稽（見原審
    卷第四十八頁），堪認證人業經合法傳喚。抗告意旨所稱：
    未接獲傳票、原審雖曾以電話通知應於上開期日出庭作證，
    因其誤以為詐騙集團，而未予以理會，復於九十九年四月底
    、五月初某日，誤信該傷害案件已為和解，故無庸出庭云云
    ，洵無可採；況本件傷害案之當事人顏永吉是否和解亦非抗
    告人不到場作證之正當理由。從而，臺南地院科抗告人罰鍰
    一萬元，於法並無不合。抗告意旨任意指摘原裁定不當，為
    無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
