【裁判字號】    98,重抗,61
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重抗字第61號
再抗告人    乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○、丙○○○間請求拆屋還地等事件
，對於中華民國98年11月25日本院裁定（98年度重抗字第61號）
提起再抗告，本院裁定如下：
      主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
      理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告者，再抗告人未委任訴訟代
    理人，抗告法院應定期先命補正，逾期未補正亦未聲請訴訟
    救助者，抗告法院應以再抗告不合法裁定駁回之，民事訴訟
    法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1項、第4項定有
    明文。
二、查本件再抗告人提起再抗告，雖稱委任吳宏輝律師為訴訟代
    理人，惟未據提出律師委任狀，經本院於民國99年1月26日
    裁定，限期命再抗告人收受裁定後10日內補正律師委任狀，
    或依同法第466條之2聲請訴訟救助，再抗告人已於99年1月2
    9日收受該裁定，有送達證書在卷可參，惟再抗告人迄未補
    正，亦未依第466條之2為聲請，依上說明，其再抗告即難認
    為合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
