【裁判字號】    99,附民,23
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事判決
原      告  大慶電機工業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  寶技工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）被告應連帶賠償原告新台幣（下同）13.07.840元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
（二）前項聲明原告願供擔保，請准宣告假執行。
（三）訴訟費用由被告連帶負擔。
二、事實上陳述：詳刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件）。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵占行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占案件，業經本院將原判決撤銷，諭知被告
    無罪在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自
    應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
