【裁判字號】    99,抗,15
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度抗字第15號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
上列抗告人因與相對人間請求清償借款強制執行聲明異議事件，
對於中華民國98年12月24日臺灣臺南地方法院98年度事聲更字第
1號裁定，提起抗告，本院於99年2月25日裁定前，相對人臺灣中
小企業銀行股份有限公司之法定代理人已變更，本院裁定如下：
    主  文
本件應由羅澤成為相對人臺灣中小企業銀行股份有限公司之法定
代理人續行訴訟。
    理  由
查上列抗告人提起本件抗告後，相對人臺灣中小企業銀行股份有
限公司之法定代理人，已於民國（下同）98年07月23日由乙○○
變更為羅澤成，有財政部98年07月21日台財庫字第○九八○三五
一七九六一號函、臺灣中小企業銀行第十二屆董事會第二次臨時
董事會會議議事錄及同屆董事會第五次常務董事會會議議事錄影
本各一份附於本院九十八年度重抗字第三九號聲明異議卷宗可按
，依強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第一百七十條規定
，應由羅澤成為相對人臺灣中小企業銀行股份有限公司之法定代
理人續行訴訟，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                      書記官  吳秋賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
