【裁判字號】    99,家聲,2
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度家聲字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等二人間請求遺產土地登記事件，
對於中華民國九十八年八月二十五日本院確定判決（九十八年度
家上字第五三號）提起再審之訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
      主      文
聲請駁回。
      理      由
一、聲請意旨略以：伊已就鈞院九十八年八月二十五日確定判決
    （九十八年度家上字第五三號）提起再審之訴，且伊家境貧
    困，有申請證明書、身心障礙手冊、財產歸屬資料清單可資
    佐證；爰聲請准予訴訟救助等語。
二、惟按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法
    第一百零七條第一項定有明文；所謂顯無勝訴之望者，係指
    聲請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於
    法律上本無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形
    而言（最高法院八十七年度台抗字第六六０號裁判要旨參照
    ）。查，本件聲請人對於九十八年八月二十五日本院確定判
    決（九十八年度家上字第五三號）提起再審之訴，已由本院
    另案以九十九年度家再字第二號受理在案；惟聲請人於再審
    狀中並未依法表明再審理由，其再審之訴為不合法，難認有
    勝訴之望，應由本院另以裁定駁回其再審之訴；揆諸上開說
    明，其聲請本件訴訟救助，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                                     書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
