【裁判字號】    99,上易,5
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度上易字第5號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國99年
4月13日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於事實及理由欄伍三(二)「支出機車修理費用7,81
0元」記載，應更正為「支出機車修理費用8,710元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院上開之判決正本關於事實及理由欄伍三(二)有關支出機
    車修理費用之記載，有如主文所示之誤寫顯然錯誤情形，揆
    諸前揭說明，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                      書記官  吳秋賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
