【裁判字號】    99,台重覆,25
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第二五號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十四年三月二十九日確定決定（九十
四年度台覆字第八八號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按受理重審機關認為逾聲請期限者，應以決定駁回之，冤獄賠償
法第十九條第一項前段定有明文。而同法第三十三條復規定：「
本法中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行前，有第十六
條得聲請重審事由者，應自本法中華民國九十六年六月十四日修
正之條文施行之日起二年內為之」。查冤獄賠償法修正條文於民
國九十六年七月十一日經總統公布，於同年月十三日生效，其聲
請重審期間應於九十八年七月十三日屆滿。本件聲請重審人即賠
償請求人甲○○（下稱聲請人）以發現新證據為由，於九十九年
三月二十九日對前司法院冤獄賠償覆議委員會九十四年三月二十
九日九十四年度台覆字第八八號決定聲請重審，已逾上開聲請期
限，難謂為合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    九    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
