【裁判字號】    99,台覆,167
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    感訓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一六七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因管訓案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十九年三月十五日決定（九十九年
賠字第三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第四條規定：「冤獄賠償，由原處分或為無罪、不
受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作
處分裁判之機關管轄。但依第一條第二項規定請求賠償者，由為
羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所
地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管
轄。」「前項原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改組者，
由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關。」又同法第十二
條第一項後段規定：「受理賠償之機關，認為無管轄權者，應以
決定駁回之。」本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請
人）前經台北市政府警察局於民國七十四年十一月五日依台灣省
戒嚴時期取締流氓辦法第六條、違警罰法第二十八條規定，移送
前台灣警備總司令部職業訓導第三總隊施予矯正，至七十七年十
一月三日結訓離隊，有台北市政府警察局七十四年十一月四日北
市警刑大清移字第三九六號函、離隊切結書（均影本）在卷可稽
。聲請人依上揭規定受管訓之矯正處分之執行，非屬依軍事審判
法受理之軍法案件，因執行所衍生之冤獄賠償，地方軍事法院檢
察署無管轄權。原決定機關應以管轄錯誤為由，從程序上駁回其
請求。至聲請人曾以同一事由請求冤獄賠償，由原決定機關認無
管轄權，於九十八年九月十日以九十八年賠字第一三二號決定書
駁回其請求，非就實體上有無理由予以審認，原決定誤認符合冤
獄賠償法第十二條第四項有關一事不再理之規定，憑以駁回聲請
人本件冤獄賠償之請求，固有未合，然於結論並無二致。再聲請
人所提出請求狀記載其於七十四年間由前台灣警備總司令部移送
台東泰源監獄監禁，期間自七十四年十一月五日起至七十七年十
一月三日止，計監禁一千零九十五日為由，請求按每日新台幣五
千元計算之冤獄賠償等旨，業具體指明以七十四年十一月五日起
至七十七年十一月三日止期間為請求冤獄賠償之範圍，原決定機
關未審究聲請人於七十四年九月二十一日起至七十四年十月二十
二日因叛亂罪嫌羈押期間有無得請求冤獄賠償之事由，自無違誤
。聲請意旨略謂聲請人於七十四年九月二十一日以叛亂罪嫌解送
前台灣警備總司令部羈押，至七十四年十月二十二日始處分不起
訴，此部分羈押期間相關之冤獄賠償，為原決定機關管轄範圍，
復無同一請求更行請求之情形云云，執以指摘原決定不當，求予
撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
