【裁判字號】    99,台覆,165
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一六五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因妨害國幣懲治條例案件，請求冤獄賠償，不服
台灣雲林地方法院中華民國九十九年三月四日決定（九十九年度
賠字第二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）主張伊於民
國九十二年及九十三年間涉犯甲、乙兩起妨害國幣懲治條例罪嫌
，其中甲案部分經台灣南投地方法院檢察署（下稱南投地檢署）
檢察官以九十二年度偵字第五三五號、八三六號提起公訴後，台
灣高等法院台中分院（下稱台中高分院）以九十五年度上更(二)字
第一六八號判處伊有期徒刑三年六月，最高法院以九十六年度台
上字第四九一四號判決駁回伊之上訴確定。乙案部分經台灣雲林
地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官以九十八年度偵緝字
第一二七號、一二八號提起公訴後，台灣雲林地方法院（下稱雲
林地院）以九十八年度訴字第六○○號判決伊無罪確定。伊因涉
犯乙案罪嫌，自九十三年五月十二日起至同年七月十二日止遭羈
押於台灣雲林看守所六十日（下稱系爭羈押期間）。經多次聲請
南投地檢署檢察官將該羈押期間折抵甲案刑期之執行，均遭拒絕
。茲甲案刑期已執行完畢，乙案所受系爭羈押期間六十日屬冤獄
事件等情，依冤獄賠償法規定，向原決定機關請求國家賠償。原
決定以：聲請人前涉嫌妨害國幣懲治條例案件，經檢察官以聲請
人符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款及第三款規定之羈
押要件，於九十三年五月十三日向雲林地院聲請羈押（九十三年
度聲羈字第五六號），雲林地院訊問後，以聲請人犯罪嫌疑重大
，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且所犯為死刑、無期徒刑
或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴及審
判，認有羈押之必要，裁定羈押聲請人並禁止接見、通信。嗣檢
察官於同年七月七日以九十三年度偵字第二一一九號、二三七○
號函送台中高分院併案審理，聲請人則於同年七月十二日由雲林
看守所移入台中看守所。該併案部分，嗣經台中高分院以聲請人
被訴偽造幣券尚屬不能證明，無裁判上一罪之關係，無從併案審
理為由，於九十六年六月二十九日退回雲林地檢署檢察官續行偵
查，偵查終結後，該署以九十八年度偵緝字第一二七號、一二八
號向雲林地院提起公訴，嗣經該院以九十八年度訴字第六○○號
判決聲請人無罪確定各情，固屬實情。然聲請人係因遭秘密證人
於九十三年五月五日向警方檢舉其於同年四月間，在位於雲林縣
斗南鎮○○路一六九巷一號住處，以電腦及雷射印表機大量印製
新台幣（下同）一千元及五百元偽鈔，再由手下綽號「阿文」、
「美鈴」兩人以一比四或一比五之比例轉賣與他人，或到賭場或
檳榔攤騙換真鈔，經內政部警政署刑事警察局於同年五月十二日
向雲林地院聲請獲核發搜索票，在聲請人上開住處及其所有自小
客車搜索，查扣得千元偽鈔成品四四五張、半成品六○四張、五
百元偽鈔成品四十張、半成品二二八張、製作防偽線壓條十二支
、數字印章三枚、驗鈔機一台、EPSON 雷射印表機一台及偽鈔用
紙二五○○張等物品。且聲請人於警訊及檢察官偵查時均自承同
意綽號阿水之男子將上開物品攜帶至聲請人住處製造及為答謝鄧
鴻文經常幫忙義務開車而拿偽鈔使用等語，並經鄧鴻文於警訊時
陳述屬實。證人周美鈴在偵查中亦結證稱曾在聲請人住處見聲請
人在做偽鈔。準此，堪認聲請人係基於與綽號「阿水」之男子共
同偽造幣券以供行使之用之意圖，而收受持有上開偽造之幣券及
製造器具。從而，聲請人遭羈押，實導因於所涉妨害國幣懲治條
例等罪嫌，且於其住處及車輛內當場被查獲為數眾多之千元及五
百元之偽鈔成品、半成品與製造工具，足證其涉案情節甚深。雖
嗣後法院以不能證明犯罪判決無罪，然其基於偽造幣券行使之目
的，收受持有上開偽鈔成品、半成品及製造工具之行為，明顯違
反公共秩序及善良風俗，且情節重大，不得請求賠償等詞，駁回
聲請人之聲請。按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪判決確定前
曾受羈押者，受害人固得依冤獄賠償法請求國家賠償。但行為違
反公共秩序或善良風俗而情節重大，或因故意或重大過失行為，
致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款及
第二條第二款、第三款分別定有明文。所謂行為違反公共秩序或
善良風俗而情節重大者，係指行為違反國家社會之秩序利益或國
民一般之道德觀念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之
程度而言。所稱因受害人之故意或重大過失行為致受羈押者，係
指羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致之謂，例如意
圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之
自白，或因重大過失不及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第二
百五十四條為不起訴處分之情形等是。為辦理冤獄賠償事件應行
注意事項第四點所明定。次按刑法第四十六條所謂裁判確定前羈
押之日數，係指因本案所受羈押之日數而言，若因他案而受羈押
，即不得移抵本案之刑罰（最高法院二十九年聲字第三十號判例
參照），是依現行規定，裁判確定前羈押日數之折抵，尚需確認
係屬本案，方得予以折抵。聲請人主張折抵者乃因乙案部分雲林
地檢署九十三年度偵字第二一一九號、二三七○號偵查期間所為
之羈押（自九十三年五月十二日起至同年七月十二日止）。經查
雲林地檢署雖以具裁判上一罪之關係，將乙案移請併甲案審理，
然台中高分院認乙案與甲案非屬同一案件，退回該檢察署另行偵
辦，而甲案部分經台中高分院以九十五年度上更(二)字第一六八號
判處聲請人三年六月有期徒刑，最高法院以九十六年度台上字第
四九一四號判決駁回聲請人之上訴確定。聲請人主張之系爭羈押
日數自應由退併辦後，另行偵審之乙案即雲林地院九十八年度訴
字第六○○號妨害國幣懲治條例等案處理為當，此亦經南投地檢
署於九十八年九月二十一日以投檢兆正九十八執聲他三九三字第
一七七二二號函覆聲請人說明，為其所不爭。嗣乙案經雲林地院
以九十八年度訴字第六○○號判決聲請人無罪確定，致無從折抵
系爭羈押之六十日。甲、乙兩案既非同一案件，依上說明，系爭
乙案羈押之日數，即不得移抵甲案之刑期。本件原決定依憑卷證
資料，已詳細說明聲請人因乙案遭羈押，係源於其行為違反公共
秩序及善良風俗，情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程
度，且係出於其自身不當之故意或重大過失行為所致，因而駁回
其國家賠償之請求，經核於法並無違誤。聲請覆審意旨仍執陳詞
指摘原決定不當，求予撤銷，自難認為有理由。爰決定如主文。
聲請人其餘覆審理由，與原聲請意旨及本庭決定結果無涉，不予
贅述，附此明。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    九    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
