【裁判字號】    99,台覆,163
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一六三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十九年二月十一日決定（九十九年
賠更一字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因叛亂嫌疑案件，經前台灣警備總司令部（下稱警備
總司令部）於民國六十年十一月三十日羈押，迄六十一年二月三
日為不起訴處分開釋，計受羈押六十六日，有國防部後備司令部
督察室九十八年五月二十六日國後督法字第０九八００００七五
九號函可證，聲請人於獲不起訴處分之同日，並經提報為流氓，
逕送台東縣岩灣職業訓導第二總隊管訓，亦有戶籍謄本為憑，爰
請求該不起訴處分前受羈押六十六日之冤獄賠償等語。原決定意
旨略謂：聲請人所提出國防部後備司令部督察室九十八年五月二
十六日國後督法字第０九八００００七五九號書函說明欄所載：
「……，僅查得案卡記載：甲○○（三十九年九月六日）因案為
陽明山警所以六十年十一月三十日陽警刑字第一一六八二號函移
送前台灣警備總司令部，被告涉嫌叛亂，因證據不足且無具體之
犯罪事證，經該部於六十一年二月三日以秤琪字第六五七號處分
不起訴在案。」其內容僅記載聲請人涉嫌叛亂，因證據不足且無
具體之犯罪事證，經該部處分不起訴在案，無提及聲請人遭受羈
押之情形。復該戶籍謄本影本內容僅記載聲請人有遷入台東縣卑
南鄉卑南村岩灣二十二號之事實，並無記載六十年十一月三十日
至六十一年二月三日有遭警備總司令部羈押而遷入、遷出之情形
。經依職權向國防部後備司令部督察室調取相關卷證，該室以九
十八年七月十三日國後督法字第０九八０００一０四一號函覆聲
請人案卡影本乙份，該案卡影本內容亦僅記載：「被告甲○○六
十年十一月三十日經陽明山警所以陽警刑第一一六八二號送案，
並於六十一年二月三日所涉嫌叛亂，因證據不足且無具體之犯罪
事證，處分不起訴」，在該案卡之扣押日期或其他欄位，均無記
載羈押之情形。另向台北市政府警察局調取陽明山警所六十年十
一月三十日陽警刑字第一一六八二號相關刑事案件，經該局以九
十八年八月二十日北市警刑司字第０九八三一七九九七００號函
覆：經查無資料；復以書函通知聲請人補正本案之不起訴處分書
，聲請人仍未補正。是聲請人所提出之證明方法及依職權極盡調
查能事，仍無法證實聲請人係因叛亂案而受非法羈押，因認本件
請求為無理由，乃予駁回。聲請覆審意旨略以：本案聲請人確有
遭非法羈押，嗣經不起訴處分之事實，相關機關未保留卷證資料
，致羈押、釋放等文件滅失之不利益，應由國家機關承擔云云。
惟按聲請冤獄賠償，應提出相關之證明文件，冤獄賠償法第五條
第四款定有明文。又同法第十一條規定，賠償之請求，違背法律
上之程式，經定期命其補正而逾期不補正者，應以決定駁回之。
原決定以聲請人固提出國防部後備司令部督察室九十八年五月二
十六日國後督法字第０九八００００七五九號書函，其內容尚不
足以證實聲請人係因叛亂案而受非法羈押，經通知聲請人補正受
羈押及案件之不起訴處分書，其仍未能補正，復已依職權盡調查
能事，仍無法證實聲請人曾受非法羈押，因而駁回聲請人之請求
，於法核無違誤。聲請覆審意旨泛言指摘，為無理由。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    九    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
