【裁判字號】    99,台重覆,22
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第二二號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因違反貪污治罪條例案件，請求冤獄賠償，對於
本庭中華民國九十七年六月二十三日確定決定（九十七年度台覆
字第一二九號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）對於本庭九
十七年度台覆字第一二九號確定決定聲請重審，略以：聲請人於
民國六十六年間擔任第一商業銀行中山北路分行副理，主管外匯
等相關業務，該分行承辦外匯之襄理柯芳澤於開辦該業務時，因
衝刺業績，致有浮濫現象。聲請人雖於六十七年間經該分行經理
林登山指派參與協助押匯案件之複審工作，但實際有關押匯之決
定者，仍為林登山。豈知至六十七年十二月間，因被廠商詐騙而
發生出口押匯，遭鉅額拒付，造成銀行之重大損失，又因該分行
發生董事長與總經理爭權內鬥，致將有關涉及押匯案之人員包含
聲請人，均移送偵辦。檢察官未詳查有無羈押之理由及證據，即
於六十八年二月二十八日執行羈押，至七十二年四月八日具保停
止羈押，聲請人並遭記二大過免職。案件經起訴後，第一、二審
均判決有罪，歷經十二次更審後，始判決無罪確定。聲請人乃依
冤獄賠償法規定請求國家賠償，遭台灣高等法院以九十六年度賠
字第十五號決定駁回，於聲請覆審後，亦經司法院冤獄賠償法庭
以九十七年度台覆字第一二九號決定駁回，聲請人（第一次）聲
請重審，仍以九十七年度台重覆字第三五號決定駁回。聲請人遂
向司法院請求釋憲，經司法院於九十九年一月二十九日作成釋字
第六七○號解釋，認冤獄賠償法第二條第三款，牴觸憲法第二十
三條。又聲請人於司法院公布釋字第六七○號解釋後，始發現台
灣高等法院九十六年度賠字第十五號決定之審判長溫耀源，為刑
事案件更(十一)審有罪判決之受命法官，依民事訴訟法第三十二條第
七款或法理，溫耀源應迴避而未迴避，另聲請人復發現如聲請重
審狀理由乙之一所載之「新證據」。爰依冤獄賠償法第十六條第
一款、第六款規定，聲請重審等語。惟查：受理重審機關認為無
重審理由，或逾聲請期限，或聲請程式不合法者，應以決定駁回
之，冤獄賠償法第十九條第一項前段定有明文。司法院釋字第一
七七號解釋固認「本院依人民聲請所為之解釋，對聲請人據以聲
請之案件，亦有效力」。又釋字第一八五號解釋並以「確定終局
裁判所適用之法律或命令，或其適用法律、命令所表示之見解，
經本院依人民聲請解釋認為與憲法意旨不符，其受不利確定終局
裁判者，得以該解釋為再審或非常上訴之理由」；另釋字第一八
八號解釋，亦同此意旨。惟釋字第一八八號解釋，同時揭示「本
院依其聲請所為之統一解釋，除解釋文內另有明定者外，應自公
布當日起發生效力」。是司法院依人民聲請所為法令違憲審查之
解釋，未另定失效日期者，固自解釋公布當日起，向將來發生效
力；但解釋文另定有失效日期者，自應從其明定，至解釋文所定
之日期屆滿時，始失其效力。換言之，於解釋文內所定失效日期
屆滿前，原確定終局裁判所適用之法律或命令，仍屬有效。從而
得依前揭解釋意旨，為再審（或非常上訴）之理由者，係指未於
解釋文內另定失效日期，自公布當日起發生效力之案件而言。司
法院於九十九年一月二十九日公布釋字第六七○號解釋，雖認冤
獄賠償法第二條第三款之規定，與憲法第二十三條之比例原則有
違，惟已於解釋文內另定「自本解釋公布之日起至遲於屆滿二年
時，失其效力」。則聲請人於九十九年二月八日，以本庭九十七
年度台覆字第一二九號確定決定所適用之法規，即冤獄賠償法第
二條第三款，與司法院解釋意旨不符，依冤獄賠償法第十六條第
一款所規定「適用法規顯有錯誤」聲請重審時，冤獄賠償法第二
條第三款原規定條文，仍屬有效。本庭先前依冤獄賠償法第二條
第三款所為之九十七年度台覆字第一二九號覆審決定，尚不發生
「適用法規顯有錯誤」情形，即無冤獄賠償法第十六條第一款所
定之重審事由。此部分聲請，自屬無理由。又聲請重審，應於決
定確定之日起三十日之不變期間內為之；其聲請之事由發生或知
悉在確定之後者，上開不變期間自知悉時起算，冤獄賠償法第十
七條前段定有明文。另冤獄賠償事件審理規則第二十九條第四款
並規定，聲請重審應以書狀記載「關於遵守不變期間之證據」，
乃必備之程式。本庭九十七年度台覆字第一二九號決定，業於九
十七年七月三十一日送達於聲請人，有送達證書可憑（見本庭卷
第三頁，送達證書影本）。聲請人於九十九年二月八日，以發現
「新證據」及溫耀源法官應迴避而未迴避，依冤獄賠償法第十六
條第六款規定聲請重審部分，已逾三十日之不變期間，復未提出
「關於遵守不變期間之證據」，此部分聲請之程式，自屬不合法
。
本件重審之聲請，為一部無理由、一部不合法，應予駁回。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    九    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
