【裁判字號】    99,台重覆,24
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第二四號
聲請重審人  甲○○
代  理  人  尤伯祥律師
上列聲請重審人因違反證券交易法等案件，請求冤獄賠償，對於
本庭中華民國九十八年八月二十六日確定決定（九十八年度台覆
字第三一九號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）對於本庭九
十八年度台覆字第三一九號確定決定聲請重審，略以：(一)、確定
裁判適用之法令，經司法院（大法官會議）解釋宣告違憲者，對
聲請人據以聲請之案件，亦有效力，得作為再審或非常上訴之理
由。理論上不以宣告「違憲並立即失效」者為限，是法令經解釋
，宣告「違憲並定期失效」者，若原確定判決適用法令有與憲法
意旨不符，自亦得循再審或非常上訴等途徑尋求救濟，不問系爭
法令是否已因違憲失效。台灣高等法院九十三年度再字第二三號
（民事）判決，即採此見解。聲請人為司法院釋字第六七○號解
釋之聲請人之一，而冤獄賠償法第二條第三款「因故意或重大過
失行為致受羈押者，不得請求賠償」之規定，因違反憲法第二十
三條之比例原則，業經解釋違憲，並自該解釋公布之日起至遲於
屆滿二年時失其效力。本件原確定決定所適用之法規，即冤獄賠
償法第二條第三款，與司法院解釋意旨不符，亦屬適用法規顯有
錯誤，聲請人自得據以聲請重審。(二)、依司法院釋字第六七○號
解釋文、解釋理由書，並參酌各協同意見書等見解，無論從無罪
推定原則、特別犧牲理論、刑事補償制度之目的或與有過失之減
免原則，均可推導出冤獄賠償法第二條第三款所謂故意或重大過
失行為，應合憲性限縮解釋為不包含涉嫌實現犯罪構成要件之行
為。(三)、依原覆審決定理由記載，主要係依據偵查卷資料，認為
檢察官以聲請人違反證券交易法等罪，犯罪嫌疑重大，有羈押之
事由及羈押必要而聲請羈押，尚非無據。本件羈押之發生，乃由
於受羈押人本人之故意及重大過失之不當行為所致，因而依冤獄
賠償法第二條第三款規定，駁回覆審之聲請。惟上開規定，因釋
字第六七○號解釋，應合憲性限縮解釋為不包含涉嫌實現犯罪構
成要件之行為，又該犯罪嫌疑重大之實體行為，既經無罪判決確
定，即非屬可歸責於聲請人之事由。是原覆審決定，將冤獄賠償
法之不當行為等同於犯罪嫌疑重大，而駁回覆審之聲請，與釋字
第六七○號解釋意旨不符，係適用法規顯有錯誤，應予撤銷，並
更為決定。(四)、退萬步言，縱認冤獄賠償法第二條第三款所稱故
意或重大過失，涵蓋聲請人涉嫌實現犯罪構成要件之行為，惟聲
請人自始即堅詞否認犯罪，而原覆審決定所憑以認定聲請人有犯
罪嫌疑重大等理由，先前即經台灣高等法院九十七年度金上重訴
字第三號案件之無罪判決所否定，聲請人亦無可歸責之事由，豈
有過失可言。原覆審決定徒憑起訴書之指訴，即認定聲請人有故
意或重大過失，置審判階段證據調查之結果於不顧，尚嫌速斷。
聲請人確係無辜，然深明羈押所受特別犧牲，係刑事追訴過程所
難免，並無怨懟，唯盼司法在還其清白後，能予以補償，以維公
平等語。惟查：本件聲請人雖未敘明依何條款聲請重審，惟依其
聲請意旨所載「適用法規顯有錯誤」情形，係屬冤獄賠償法第十
六條第一款之事由。按受理重審機關認為無重審理由者，應以決
定駁回之，冤獄賠償法第十九條第一項前段定有明文。司法院釋
字第一七七號解釋固認「本院依人民聲請所為之解釋，對聲請人
據以聲請之案件，亦有效力」。又釋字第一八五號解釋並以「確
定終局裁判所適用之法律或命令，或其適用法律、命令所表示之
見解，經本院依人民聲請解釋認為與憲法意旨不符，其受不利確
定終局裁判者，得以該解釋為再審或非常上訴之理由」；另釋字
第一八八號解釋，亦同此意旨。惟釋字第一八八號解釋，同時揭
示「本院依其聲請所為之統一解釋，除解釋文內另有明定者外，
應自公布當日起發生效力」。是司法院依人民聲請所為法令違憲
審查之解釋，未另定失效日期者，固自解釋公布當日起，向將來
發生效力；但解釋文另定有失效日期者，自應從其明定，至解釋
文所定之日期屆滿時，始失其效力。換言之，於解釋文內所定失
效日期屆滿前，原確定終局裁判所適用之法律或命令，仍屬有效
。從而得依前揭解釋意旨，為再審（或非常上訴）之理由者，係
指未於解釋文內另定失效日期，自公布當日起發生效力之案件而
言。司法院於民國九十九年一月二十九日公布釋字第六七○號解
釋，雖認冤獄賠償法第二條第三款之規定，與憲法第二十三條之
比例原則有違，惟已於解釋文內另定「自本解釋公布之日起至遲
於屆滿二年時，失其效力」。則聲請人於九十九年二月二十五日
，以本庭九十八年度台覆字第三一九號確定決定所適用之法規，
即冤獄賠償法第二條第三款，與司法院解釋意旨不符，認亦屬「
適用法規顯有錯誤」聲請重審時，冤獄賠償法第二條第三款原規
定條文，仍屬有效。本庭先前依冤獄賠償法第二條第三款所為之
九十八年度台覆字第三一九號覆審決定，尚不發生「適用法規顯
有錯誤」情形，即無冤獄賠償法第十六條第一款所定之重審事由
。本件重審之聲請，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。至於
台灣高等法院九十三年度再字第二三號民事判決之見解，是否妥
適，係屬另一問題，本庭不受拘束，併此敘明。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
