【裁判字號】    99,台重覆,21
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第二一號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因竊佔案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十八年十月二十八日確定決定（九十八年度台覆字第四一九號
），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之；其
聲請之事由發生或知悉在確定之後者，上開不變期間自知悉時起
算。但自決定確定後已逾五年者，不得聲請；冤獄賠償法第十七
條定有明文。本件聲請重審人甲○○（下稱聲請人）對本庭九十
八年度台覆字第四一九號確定決定，於民國九十九年二月十一日
聲請重審。惟原確定決定書係於九十八年十一月二十七日送達於
聲請人，有送達證書附於本庭上揭卷可稽。乃聲請人於逾三十日
之不變期間後之九十九年二月十一日始聲請重審。依上開說明，
其聲請為不合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
