【裁判字號】    99,台重覆,26
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    敵前暴行
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第二六號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因敵前暴行案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華
民國九十八年十二月十七日覆審決定（九十八年度台覆字第五二
八號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）聲請重審意
旨略以：伊因敵前暴行案件犯罪嫌疑不足，經不起訴處分，足證
並無前述暴行。至於偵查中伊坦承犯行，係因受羈押，在脅迫下
所為之非任意性自白；縱該自白真實，仍無其他補強證據足認伊
涉有敵前暴行情事，否則原檢察官何以為不起訴處分，本庭九十
八年度台覆字第五二八號確定決定（下稱原確定決定）未斟酌聲
請人所提出之理由並一一駁復，確屬不當，原確定決定有適用法
規顯有錯誤之重審事由，爰依冤獄賠償法第十六條規定聲請重審
，請准予國家賠償等詞，為其論據。惟按冤獄賠償法第十六條第
一款所謂適用法規顯有錯誤，係指確定決定所適用之法規，顯然
不合於當時之法律規定，或顯然違反現存之判例、解釋，或消極
的不適用法規，致影響決定之結果者而言。又因故意或重大過失
致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文
。本件國防部中部地方軍事法院檢察署以聲請人之行為，雖因犯
敵前暴行罪嫌疑不足，經檢察官予以不起訴處分，但其身為國軍
基層士官幹部，不服從紀律與長官發生衝突、扭打之不當行為，
軍事檢察官認其犯罪嫌疑重大，且有羈押之必要而予以羈押，自
難謂非聲請人之重大過失行為所致為由，駁回聲請人所為冤獄賠
償請求。聲請人不服，對之聲請覆審。原確定決定以聲請人之受
羈押，係因其上開重大過失行為所致，不得請求賠償，而維持國
防部北部地方軍事法院駁回聲請人國家賠償請求之決定，駁回其
覆審之聲請，依上說明，並無適用法規顯有錯誤之情事。聲請重
審意旨，猶執前詞，指摘原確定決定適用法規顯有錯誤，求予撤
銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    九    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
