【裁判字號】    99,台覆,161
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    敵前逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一六一號
聲請覆審人  甲○○
            乙○○
上列聲請覆審人因其被繼承人丙○○敵前逃亡案件，請求冤獄賠
償，不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十九年二月
二日決定（九十八年賠字第一八五號），聲請覆審，本庭決定如
下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○、乙○○（下稱聲請人）請
求意旨略以：聲請人之被繼承人即受害人丙○○於民國三十八年
間，因代原古寧頭砲兵團第四連陳龍充當上兵身分，惟陳龍涉犯
敵前逃亡罪嫌，致丙○○代陳龍受執行其敵前逃亡之刑罰。嗣至
四十四年間，丙○○服刑符合假釋資格，始由金門縣政府為其辦
理臨時戶籍後假釋出獄。丙○○冤受刑罰之執行，爰依冤獄賠償
法相關規定，請求賠償等語。原決定意旨略以：冤獄賠償法係自
四十八年九月一日起施行，修正前冤獄賠償法第二十六條定有明
文。故得依該法請求賠償之刑事案件，應自四十八年九月一日起
算，不得溯及四十八年八月三十一日以前之期間。又九十六年七
月十一日修正公布之冤獄賠償法第三十二條第一項雖規定：本法
中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行前，依軍事審判法
受理之案件，亦適用之。惟依該修正後冤獄賠償法第一條、第三
十二條規定請求賠償之案件，其得請求之原因事實，至多亦僅得
溯及四十八年九月一日起算，仍不得溯及四十八年八月三十一日
以前之期間。聲請人以其被繼承人丙○○於三十八年間代陳龍受
執行其敵前逃亡之刑罰，人身自由遭受拘束，縱令屬實。惟該事
實既發生在冤獄賠償法四十八年九月一日施行之前，依上說明，
仍不得依修正後冤獄賠償法第一條、第三十二條之規定請求賠償
，乃決定駁回其請求。聲請覆審意旨略謂：丙○○冤受刑罰之執
行，乃不爭之事實，只因受法律關於得請求期間規定之限制，致
丙○○所受之冤不得申。但此冤不得申之現象，殊不應存在於法
治國家，而應修法解決，在法律未修正前，仍請合理賠償等語。
惟按冤獄賠償法係自四十八年九月一日起施行，修正前冤獄賠償
法第二十六條定有明文。是得依該法請求賠償之刑事案件，應自
四十八年九月一日起算，不得溯及四十八年八月三十一日以前之
期間。又九十六年七月十一日修正公布之冤獄賠償法第三十二條
第一項雖規定：本法中華民國九十六年六月十四日修正之條文施
行前，依軍事審判法受理之案件，亦適用之。惟依該修正後冤獄
賠償法第一條、第三十二條規定請求賠償之案件，其得請求之原
因事實，至多亦僅得溯及四十八年九月一日起算，仍不得溯及四
十八年八月三十一日以前之期間。聲請人以其被繼承人丙○○於
三十八年間代陳龍受執行其敵前逃亡之刑罰，人身自由遭受拘束
，縱令屬實。惟該事實既發生在冤獄賠償法四十八年九月一日施
行之前，依上說明，仍不得依修正後冤獄賠償法第一條、第三十
二條之規定請求賠償。原決定駁回其請求，於法洵無不合。聲請
覆審意旨，仍執前詞指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由；爰
決定如主文。至乙○○雖未聲請覆審，但依冤獄賠償法第七條第
二項前段：「繼承人有數人時，其中一人請求賠償者，其效力及
於全體。」之規定，仍應列乙○○為聲請覆審人，附此敘明。
中    華    民    國  九十九  年   六   月   二十九   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    九    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
