【裁判字號】    99,台重覆,30
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    非法羈押
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第三０號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因非法羈押案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華
民國九十八年十二月十五日覆審決定（九十八年度台覆字第四八
九號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及證據
，向原確定決定機關為之，冤獄賠償法第十八條規定甚明。所謂
「原確定決定機關」，係指最後確定決定機關而言，亦即在受理
賠償請求事件之機關確定者，以受理賠償請求事件之機關為管轄
機關；在覆審程序確定者，則以司法院冤獄賠償法庭為管轄機關
。本件聲請重審人甲○○前向國防部北部地方軍事法院檢察署請
求冤獄賠償，經該署以九十八年賠字第０四五號決定書駁回其請
求；聲請重審人聲請覆審，同署以九十八年賠字第一三六號決定
書，諭知請求駁回，再由本庭認該署並無覆審決定權，然覆審之
聲請為無理由，以本庭九十八年度台覆字第四八九號決定書諭知
原決定撤銷，覆審之聲請駁回。有各該決定書、覆審決定書在卷
可稽。聲請重審人雖就本庭上揭確定決定具狀聲請重審，然未同
時附具原確定決定之繕本，依上開說明，其聲請程式為不合法。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    九    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
