【裁判字號】    99,台重覆,27
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第二七號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因逃亡案件，請求冤獄賠償，不服本庭中華民國
九十七年八月二十五日決定（九十七年度台覆字第一八八號），
聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按對於冤獄賠償事件之決定聲請重審，應於決定確定之日起三十
日之不變期間內為之；其聲請之事由發生或知悉在確定之後者，
上開不變期間自知悉時起算；為冤獄賠償法第十七條所明定。又
依冤獄賠償事件審理規則第二十九條第四款規定，聲請重審應以
書狀記載關於遵守不變期間之證據，此乃必須具備之程式。受理
重審機關認為聲請程式不合法者，應以決定駁回之，冤獄賠償法
第十九條第一項前段定有明文。本件聲請重審人甲○○（下稱聲
請人）以確定決定違背憲法第二十二條及違反比例原則、平等原
則暨理由矛盾、未斟酌有利證據等為由，於民國九十九年三月九
日對本庭九十七年八月二十五日九十七年度台覆字第一八八號覆
審決定聲請重審，雖據提出陸軍第一軍團司令部五十六年度平字
第一五八號判決影本為證，惟查聲請人係於九十七年九月二十四
日收受本庭上開決定書正本之送達，其聲請顯逾三十日之法定不
變期間，復未於書狀記載聲請重審之事由發生或知悉在確定之後
，暨表明遵守不變期間之證據，其聲請程式自難認為合法。聲請
人之聲請既不合法，即應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    九    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
