【裁判字號】    99,台重覆,28
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第二八號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十八年十二月十六日確定決定（九十八年度台覆字第五○四號
），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之，冤
獄賠償法第十七條定有明文。本件聲請重審人甲○○對於本庭九
十八年度台覆字第五○四號確定決定聲請重審。經查原決定係於
民國九十九年一月二十六日送達，有卷附送達證書足據。聲請重
審之不變期間自決定送達之翌日起，扣除在途期間八日，算至同
年三月五日（期間之末日為星期五，且非國定假日）止，即告屆
滿。乃聲請重審人遲至九十九年三月二十三日始聲請重審，顯逾
上開不變期間，其聲請自非合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    九    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
