【裁判字號】    99,台覆,166
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違警罰法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一六六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違警罰法案件，請求冤獄賠償，不服國防部中
部地方軍事法院中華民國九十九年三月八日重審決定（九十九年
度賠字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第十八條規定：「聲請重審，應以書狀敘述理由，
附具原確定決定之繕本及證據，向原確定決定機關為之」，可見
冤獄賠償事件之聲請重審，係由原確定決定機關管轄。所謂「原
確定決定機關」，係指最後確定決定機關而言，亦即在受理賠償
請求事件之機關確定者，以受理賠償請求事件之機關為管轄機關
；在覆審程序確定者，則以司法院冤獄賠償法庭為管轄機關。查
本件聲請覆審人即賠償請求權人甲○○（下稱聲請人）前因違警
罰法案件向國防部中部地方軍事法院請求冤獄賠償，經該院以九
十八年度賠字第二○號決定駁回其請求後，聲請人不服聲請覆審
，經本庭於民國九十八年十二月十六日以九十八年台覆字第五一
四號決定，駁回其覆審之聲請確定等情，有各該決定書附卷可稽
。是該案原確定決定機關為本庭，並非國防部中部地方軍事法院
，揆諸首開說明，本件聲請重審，自應向本法庭為之，始符法定
程式。乃聲請人逕向國防部中部地方軍事法院聲請重審，即有未
合。原決定因而駁回其重審之聲請，於法並無違誤。聲請覆審意
旨猶以：原決定及覆審決定均以聲請程式不合法駁回請求，未經
實體決定，原確定決定機關即為國防部中部地方軍事法院。縱原
決定機關認其無管轄權，而駁回重審之聲請，亦應準用刑事訴訟
法第三百零四條之規定，同時諭知移送於管轄法院，方為適法等
語。指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    九    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
