【裁判字號】    96,訴,4382
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4382號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  韓蔚廷
上列聲請人因與相對人甲○○間清償借款事件，對本院於民國九
十六年七月三十日所為判決暨確定證明書聲請更正錯誤，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：本院96年度訴字第4382號判決暨其確定
    證明書，被告之姓名均誤繕甲○○，惟正確應為戴清連，爰
    依民事訴訟法第232 條第1 項聲請更正等語。
三、本件原告起訴狀記載被告之姓名即為甲○○，本院依以被告
    甲○○之名義送達期日通知，並為判決，是本件判決並無顯
    然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
