【裁判字號】    99,聲,1556
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1556號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（99年
度執聲字第1166號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣陸佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地
    檢署）98年度偵字第8924號被告丁○○等賭博案件，業經該
    署檢察官對被告等為緩起訴處分確定，惟扣案之撲克牌1 副
    、賭資新臺幣（下同）600 元，均係被告等所有供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收
    。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第
    2項亦有明文。
三、經查，被告丁○○等4 人於民國98年3 月25日13時許，在臺
    北縣新店市○○路○ 段48號前臨時搭建木屋「阿枝檳榔攤」
    內，公眾得出入之場所，以撲克牌賭博財物，嗣於同日16時
    10分，為警在上開處所當場查獲，並扣得賭具撲克牌1 副及
    賭資600 元，嗣經臺北地檢署檢察官對被告為緩起訴處分確
    定在案，其緩起訴期間已滿等情，有臺北地檢署98年度偵字
    第8924號緩起訴處分書、扣押物品清單、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，準此，扣案之上開撲克牌1 副，應係
    當場賭博之器具，現場查扣之賭資600 元，應係在賭檯之財
    物（聲請人認均係被告等所有供犯罪所用之物，容有誤會）
    ，依上說明，聲請人聲請沒收上開扣押物，均無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法
    第266 條第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
