【裁判字號】    99,訴,147
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第147號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊金順律師
複代理人    陳秀美律師
            董家均律師
            甲○○
被      告  台仰實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認委任關係不存在之訴事件，本院於民國99年6
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告對被告之股東權及原告與被告間之董事委任關係不存在
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按清算中，公司股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依
    法仍應由監察人或股東會所選任之人代表公司為之，始為適
    法（最高法院94年臺上字第230 號裁判意旨參照）。本件被
    告經主管機關臺北市政府於民國87年10月20日以建一字第87
    236317號函撤銷登記，有公司及分公司基本資料查詢明細在
    卷可憑，依公司法第26條之1 準用同法第24條規定，被告公
    司應行清算。而經本院查詢結果，被告公司並未選任清算人
    ，有本院民事紀錄科查詢表附卷可憑，按之公司法第322 條
    第1 項規定，應以全體董事為清算人。茲原告形式上為被告
    公司之董事，其於清算中以其對被告公司之股東權及兩造間
    董事委任關係之存否處於不明確之狀態對被告公司提起本件
    訴訟，揆諸前揭說明，原告對被告公司之訴訟，應由監察人
    代表被告公司為之，是本件應以監察人丁○○為被告公司之
    法定代理人。
三、原告起訴主張：其並未投資被告公司，亦未參與被告公司業
    務、財務相關會議決策事項，對被告公司因原董事張錫牙股
    份轉讓逾2 分之1 而補選原告為董事之事毫不知情，原告係
    於接獲法務部行政執行署士林行政執行處命原告清償被告公
    司滯欠之地價稅或據實報告被告公司財產狀況之命令，始知
    悉遭人冒用名義登記為被告公司之股東、董事，原告須否履
    行股東、董事義務因此處於不確定之狀態，為此請求確認原
    告對被告之股東權及原告與被告間之董事委任關係不存在等
    語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。又所謂即受確認判決法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺
    上字第1031號判例意旨參照）。原告主張其並未投資被告公
    司，亦未同意擔任被告公司董事，其非被告公司之股東、董
    事，則原告對被告之股東權、兩造間董事委任關係是否存在
    不明確，原告須否履行股東、董事義務即處於不確定之狀態
    ，其在私法上之地位即有受侵害之危險，而此項危險得以確
    認之訴予以除去，依上所述，原告提起本件確認之訴以排除
    此項危險，於法有據。
五、原告主張之事實，業據證人即被告公司董事之一丙○○○本
    院審理時，證稱：「（是否認識乙○○？就張錫牙將股份讓
    給乙○○之事是否清楚？）我在82年間入股成為股東，我不
    知道張錫牙將股份讓給乙○○之事，我本人沒有去過公司，
    我也不認識乙○○」、「（被告公司是否開過股東會或董事
    會？）沒有，只有在外面吃過一次飯，當天就只有吃飯，只
    有提到要蓋溫泉飯店，到場的人大概十幾個人，有些也不是
    股東，有哪些人我也不知道」、「（84年5 月18日被告公司
    曾經召開會議？）沒有，沒有什麼通知，也沒有什麼會議，
    據我所知，根本從來沒有開過會議」等語屬實，並經本院調
    閱被告公司登記卷查核明確，被告既未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證據
    ，認原告之主張為可採信。
六、從而，原告依民事訴訟法第247 條第1 項前段規定，請求確
    認其對被告公司之股東權及兩造間之董事委任關係不存在，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
