【裁判字號】    99,訴,1123
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1123號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年6月22 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬肆仟貳佰伍拾伍元及自民國九十
四年四月三十日起至清償日止，按週年利率百分之九點○六計算
之利息，並自民國九十四年五月三十一日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之指數型信貸專案契約書約定書第16條約
    定，兩造合意以原告之總行所在地（設臺北市○○○路○ 段
    5 0 號）之法院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合。
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於93年9 月29日與富邦商業銀行股份有
    限公司（下稱富邦銀行）簽訂指數型信貸專案契約書，借款
    新臺幣（下同）74萬元，借款期間自93年9 月30日起至100
    年9 月30日止，約定利息按富邦銀行信貸指標利率加碼年率
    7.3 % 機動計算，嗣隨富邦銀行信貸指標利率變動而調整（
    目前為週年利率9.06% ），自93年10月起，以每1 個月為1
    期，共分84期，按期於當月30日定額攤還本息，逾期清償在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20 %加付違約金，如逾期不履行，喪失期限利益，視
    為全部到期。詎被告僅繳付本息至94年4 月29日止即未再依
    約清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本
    金694,25 5元。又富邦銀行於94年1 月1 日與台北銀行股份
    有限公司（下稱台北銀行）合併，富邦銀行為消滅公司，台
    北銀行為存續公司並於同日更名為原告現名，富邦銀行之權
    利義務，依法由原告概括承受，為此提起本件訴訟等情。並
    聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出經濟部94年1 月3 日經授商字
    第09301242100 號函、公司變更登記表、指數型信貸專案申
    請書、放款帳卡（年金戶本息）等件為證，核屬相符，被告
    已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項
    之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如訴之聲明
    第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
