【裁判字號】    99,聲,1526
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1526號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反公司法案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第151號、99年度執字第1557號），本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○因違反公司法案件，依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10萬元
    ，由具保人乙○○如數繳納後，業經具保釋放在案，茲因被
    告逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行，刑事訴訟法第118條第1項固
    有明文，然被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應
    先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒
    入之裁定，司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104
    號函意旨可資參照。
三、經查：具保人乙○○於民國96年1月18日繳納上開保證金10
    萬元，並以「臺北縣永和市○○路39號」為繳款人住址，嗣
    聲請人於99年3月12日通知具保人應於文到後30日內，帶同
    受刑人丙○○到案接受執行，上開通知書並於99年3月19日
    寄存送達於具保人上址處所，有臺灣臺北地方法院檢察署刑
    事保證金收據、99年3月12日甲○玲次99執字第1557號通知
    書、送達證書在卷可稽。然本件具保人已於97年9月17日將
    戶籍遷至「臺北市○○區○○路77號」，有個人基本資料查
    詢結果附卷可參，聲請人未按新址通知具保人，自難謂已合
    法送達通知具保人履行偕同被告到案執行之責，揆諸前揭規
    定與說明，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官 顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
