【裁判字號】    99,重訴,329
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第329號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  運通航空貨運承攬有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      下
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告運通航空貨運承攬有限公司、丙○○及乙○○應連帶給付原
告新臺幣柒拾陸萬捌仟玖佰肆拾伍元，及自民國九十八年十二月
六日起至清償日止，按年息百分之五點二一計算之利息，暨自民
國九十九年一月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告運通航空貨運承攬有限公司、丙○○及乙○○應連帶給付原
告新臺幣貳仟萬元，及自民國九十八年十一月六日起至清償日止
，按年息百分之二點六三五計算之利息，暨自民國九十八年十二
月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾玖萬肆仟柒佰柒拾陸元由被告運通航空貨運
承攬有限公司、丙○○及乙○○連帶負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新臺幣貳拾陸萬元、陸佰陸
拾柒萬元或同面額之中央政府建設公債九十一年度甲類第八期債
票為被告運通航空貨運承攬有限公司、丙○○及乙○○供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
（一）被告運通航空貨運承攬有限公司（下稱運通公司）於民國
      98年3 月2 日邀同被告丙○○及乙○○為連帶保證人，向
      原告借款新臺幣（下同）100 萬元，借款期間自民國98年
      3 月5 日起至101 年3 月5 日止，按月平均攤還本息，繳
      款日為每月5 日，約定利息按原告當時之基準利率加年利
      率2.69% 計付，計為年利率6.5%，並約定除按前開利率計
      息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %計付，逾期
      超過6 個月部分，按上開利率20 %計付違約金。詎被告運
      通公司就該借款自98年11月5 日起即未依約按時攤還本息
      ，依授信契約書第15條第1 項之約定，借款視為全部到期
      ，迄今尚欠本金768,945 元及利息、違約金未為清償。而
      被告丙○○及乙○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償
      之責。
（二）又被告運通公司於98年3 月2 日邀同被告丙○○及乙○○
      為連帶保證人，向原告借款2,000 萬元，借款期間自民國
      98 年3月5 日起至113 年3 月5 日止，約定自實際撥款日
      起，前一年按月付息，自第二年起依年金法平均攤還本息
      ，利息計付方式則為第一年利率按原告二年期定期儲蓄存
      款機動利率加年利率1.365%機動計付（現為2.65% ），第
      二年利率按原告二年期定期儲蓄存款機動利率加年利率1.
      4%機動計付（現為2.685%），第三年起利率按原告二年期
      定期儲蓄存款機動利率加年利率1.6%機動計付（現為2.88
      5%），嗣後應隨原告基準利率調整而調整並自調整日起，
      按調整後之年利率計算，貸款利率最低為2.34% 。並約定
      除按前開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
      10 %計付，逾期超過6 個月部分，按上開利率20 %計付違
      約金。詎被告運通公司，就該借款自98年11月5 日起即未
      依約按時攤還本息，依授信契約書第15條第1 項之約定，
      借款視為全部到期，迄今尚欠本金2,000 萬元及利息、違
      約金未為清償。而被告丙○○及乙○○為連帶保證人，依
      法自應負連帶清償之責。爰依消費借貸及連帶保證之法律
      關係提起本件訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金額外，
      如主文所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據2 紙
    、授信約定書3 紙、電腦資料連線作業通用單明細表2 紙、
    基準利率表及二年期定期儲蓄存款機動利率表等件影本為證
    ，核屬相符。被告均經合法送達，未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，故原告主張之事實，
    應可信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1 、2 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
