【裁判字號】    99,訴,1230
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1230號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟陸佰捌拾肆元，及自民國九
十三年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之九點九計
算之利息，暨自民國九十三年三月二十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第8 條約定
    ，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定
    有明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民
    國94年1 月1 日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀
    行）合併，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，台
    北銀行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀
    行暨原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台
    北富邦商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張略以：被告於民國93年1 月28日向伊借款新臺
    幣（下同）52萬元，約定借款期間自93年1 月28日起至100
    年1 月28日止，共分84期清償，按月於每月28日平均攤還本
    息，利息按原告信貸指標利率加碼年率8.4%機動計算。並約
    定如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部
    到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，各按上開
    利率之10 %，逾期超過6 個月者，其超逾部分另按上開利率
    之20 %加付違約金。詎被告就上開借款之本息僅繳至93年3
    月27日，其後即未依約清償，尚欠本金515,684 元，依約其
    所負債務應視為全部到期。爰依消費借貸之法律關係，訴請
    被告清償等語。並聲明：如主文所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之貸
    款契約書、約定書、信用貸款繳息明細表及放款帳卡為證，
    核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
