【裁判字號】    99,司促,16163
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16163號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣肆佰柒拾貳萬柒仟佰
    陸拾柒元，及其中新臺幣肆佰柒拾貳萬壹仟捌佰伍拾捌元，
    自民國九十八年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二．一一計算之利息，暨自民國九十九年一月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ；如對債務人甲○○之財產為強制執行無效果時，由債務人
    乙○○清償之。
二、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16163號）
（一）緣債務人甲○○於94年09月27日邀同債務人乙○○為一般
      保證人向聲請人借款新臺幣伍佰萬元正，其借款期限自94
      年09月27日起至114 年09月27日止、利息及違約金計算方
      式均載明於住宅貸款契約所示，經債務人等立有同一內容
      之契約交與聲請人收執。詎料債務人自98年12月27日起未
      依約清償融資本息，有交易明細表乙紙可證，迭經催討均
      未置理，債務人等依法自應清償本金、利息、違約金之債
      務。聲請人並得依該契約第9 條第一項規定主張被告喪失
      期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
（二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之住宅貸款契約影本可證，為此特依民訴事訴訟
      法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人
      等發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
