【裁判字號】    99,聲,1467
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1467號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第1094
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CHANEL」商標之皮包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，為警於
    民國98年2 月12日查獲，並扣得仿冒「CHANEL」商標之皮包
    1 個，嗣報請臺灣臺北地方法院檢察署偵辦，而被告上開犯
    行，業經聲請人於98年4 月30日以98年度偵字第8825號為緩
    起訴處分確定，然因上開扣案物品係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按依商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之。又按檢察官依第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查，被告所涉販賣仿冒商品之違反商標法案件，業經聲請
    人於98年4 月30日以98年度偵字第8825號為緩起訴處分確定
    ，此有該緩起訴處分書1 件在卷可稽，而被告為警查獲時所
    扣得之皮包1 個，確屬仿冒「CHANEL」商標之商品，此有拍
    賣網頁資料、鑑定證明書等件在卷為憑，是該皮包自係被告
    犯商標法第82條之罪所販賣之商品，則該扣案仿冒「CHANEL
    」商標之皮包1 個，係被告所有，且為供犯本件之罪所用之
    物，聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經核與前開規定並無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
