【裁判字號】    99,司拍,254
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第254號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向聲請人借用新台幣1,000,000
    元，並以相對人所有坐落臺北市○○路262 號11樓之1 之房
    屋設定抵押權為擔保，經登記在案，迭經催討未果，為此聲
    明拍賣抵押物，以資受償等語，並提出抵押權設定契約書及
    他項權利證明書為證。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。又抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，故
    抵押權所擔保債權如何，應依設定登記內容定之，抵押權人
    亦僅能依設定登記內容行使其權利，最高法院84年度臺上字
    第1570號裁判意旨參照；另抵押權人於債權已屆清償期，而
    未受清償者，始得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受
    清償。是債權清償期若尚未屆至，抵押權人仍不得聲請拍賣
    抵押物，觀諸民法第873 條規定意旨自明，同院85年度臺抗
    字第570 號裁判意旨參照。
三、查本件普通抵押權登記債務清償日期為民國119 年2 月21日
    ，有抵押權設定契約書、他項權利證明書等影本在卷可稽，
    其債權未屆清償期，依上開說明，核其請求即與上揭民法第
    873 條之規定未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
