【裁判字號】    99,簡,2154
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2154號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之簡要犯罪事實：
    甲○○可預見將電話提供予他人使用，將可能作為詐騙份子
    詐欺取財之犯罪工具，藉此躲避警方之追查，竟基於縱幫助
    詐騙份子詐欺取財亦不違反其本意之未必故意，於民國99年
    2月9日在家樂福電信股份有限公司經國門市申辦門號
    0000-000000 號行動電話SIM卡後，即將該門號及其餘7個門
    號，以新臺幣（下同）2,500元之代價，出售予鐘國裕（另
    由臺灣嘉義地方法院檢察署偵查中），由鐘國裕出售予真實
    姓名年籍不詳之詐騙份子，該詐騙份子取得上開之物後，即
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，並無實際販
    賣之意，於99年2月23日在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販售二
    手吸塵器之虛偽訊息，並留下聯絡電話0000-000000，以此
    方式施用詐術，適有張享達瀏覽上開網頁，陷於錯誤，因而
    下標拍定，並匯款6,000元至簡崇勛（另由臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑）之國泰世華銀行忠孝分
    行帳號000000000000號帳戶內，旋遭該詐騙份子提領一空。
    甲○○即以此方式幫助該詐騙份子詐欺取財既遂。
二、本件之證據：
    (一)被告警詢之自白。
    (二)被害人張享達警詢之指述。
    (三)被告0000-000000門號之家樂福電信門號申請書、通聯調
      閱查詢單。
    (四)國泰世華銀行交易明細表。
    (五)簡崇勛國泰世華銀行忠孝分行開戶申請資料及交易往來明
      細表。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項幫助同法第339條第1
      項詐欺取財罪。
    (二)被告以幫助之意思參與實施犯罪構成要件以外之行為，應
      論以幫助犯，並按正犯之刑減輕之。
    (三)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可考，其因貪圖小利，將行動電話門號交付詐騙份
      子詐騙之用，致無辜之被害人上當受騙，受有損失，惟被
      告犯後坦白承認，態度尚可等犯罪之動機、目的、手段及
      造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第30條、第339條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
