【裁判字號】    99,聲,1562
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1562號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一一四二號、九十九年度執字第二九二
五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。經查：受刑
    人因犯如附表所示之詐欺等案件，經如附表所示之法院各判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高雄地方
    法院九十八年度訴字第一一九九號刑事判決、本院九十八年
    度易字第三五一二號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷可參，揆之前揭說明，檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核後認該聲請為正當（惟聲請書附表編號二號「是
    否為得易科罰金之案件」欄誤載為「是」，應予更正為「否
    」，且附表編號五號「確定判決法院」欄誤載為「士林地院
    」，應予更正為「臺北地院」），爰依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
