【裁判字號】    99,司促,16234
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16234號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬肆仟柒佰貳拾壹元，及
    其中新臺幣伍仟捌佰伍拾陸元，自民國九十九年六月二十五
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬貳仟玖佰貳拾貳元，
    及其中新臺幣玖萬捌仟零柒拾肆元，自民國九十九年六月二
    十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16234號）
(一)、債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得
      於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：
      Visa。債務人至99年6月24日止累計14,721元正未給付，
      其中5,856元為消費款；8,865元為循環利息；0元為依約
      定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外
      ，另應給付如附表所示之利息。
(二)、債務人乙○○於94年12月9日向債權人借款100,000元，約
      定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤
      還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百
      分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙方
      所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到
      期，債務人至99年6月24日止累計182,922元正未給付，（
      其中98,074元為本金，84,848元為利息，0元為依約定條
      款計算之其他費用），債務人依約除應給付上開款項外，
      另應給付如附表所示之利息。
(三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
