【裁判字號】    99,簡,2261
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2261號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻影音光碟，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟共捌拾陸片均
沒收。
    事實及理由
一、本案簡要之犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士
    林地方法院於民國96年6月23日以96年度簡字第396號判處有
    期徒刑3月（嗣經減刑為有期徒刑1月又15日）確定，於96年
    10月2日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知不得任意
    販賣內容附著有男女性交、口交及暴露性器官等影像及伴隨
    性交、猥褻聲音之猥褻影音光碟，竟基於販賣猥褻影音光碟
    之犯意，於民國99年2月初之某日起，向真實姓名年籍不詳
    自稱「小李」之成年男子，以每片新臺幣（下同）15元之價
    格，販入內容附著男女性交、口交及曝露性器官等客觀上足
    以刺激滿足性慾，並可使觀看者產生羞恥感之猥褻影像及伴
    隨性交、猥褻聲音之色情光碟後，旋以每片30至40元之價格
    ，在臺北市○○區○○路1段82巷9弄18號之1其開設之「夢
    時代便利屋DVD鑑賞光碟店」內，販賣猥褻影音光碟與不特
    定之人營利。嗣於99年5月27日下午4時5分許，為警在上址
    當場查獲，並扣得其販售所剩餘之猥褻影音光碟共86片，始
    悉上情。
二、本案之證據：
    (一)被告於警詢、偵訊時之自白。
    (二)扣案之猥褻影音光碟共86片。
    (三)封面暨光碟內容畫面節錄照片共19份。
    (四)搜索扣押筆錄、搜索扣押目錄表各1份。
三、論罪科刑之理由：
    (一)所謂猥褻之光碟片，當指光碟片之內容，在畫面上有產生
      影像、聲音，而在客觀上，足以刺激或滿足性慾，並引起
      普通一般人羞恥感而侵害性道德感情，有礙於社會風化之
      光碟而言。扣案之光碟片封面及其內容，有未經遮掩處理
      之男女裸露生殖器官及性交行為等猥褻畫面，有封面暨光
      碟內容畫面節錄照片在卷可稽，堪認扣案之光碟片，顯足
      以刺激或滿足觀覽者之性慾，並引起普通一般人之羞恥感
      ，自屬猥褻影音光碟甚明。是核被告所為，係犯刑法第
      235 條第1項之販賣猥褻影音光碟罪。
    (二)又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
      內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
      收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
      務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院
      95年度台上字第1079號判決意旨參照）。本案被告於99年
      2月初間某日起販入猥褻影音光碟後，旋在其所經營之「
      夢時代便利屋DVD鑑賞光碟店」內販賣猥褻影音光碟片，
      多次反覆持續販賣猥褻影音光碟片以牟利而未曾間斷，是
      其販賣猥褻影音光碟片之營業性行為，於概念上應評價為
      包括的一罪之集合犯，應僅論以一罪。
    (三)又其前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院於96年6 月
      23日以96年度簡字第396號判處有期徒刑3月（嗣經減刑為
      有期徒刑1月又15日）確定，於96年10月2日易科罰金執行
      完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其
      於前開徒刑執行完畢後5年內，故意犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前案紀錄已如前述，其不思以正
      途取財，竟販售含有男女裸體、性器官、性交等影像、聲
      音，在客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起一般人羞恥感
      而侵害性道德情感等猥褻內容之光碟，危害社會善良風俗
      ，且被告自99年2月初某日至99年5月27日為警查獲為止共
      約3月之期間，均持續販賣猥褻影音光碟，對社會善良風
      俗產生不良影響，惟考量其被警查扣之猥褻影音光碟合計
      86片，販賣規模及數量均不多，經營時間尚非長，且犯後
      坦承犯行，態度尚可等犯罪動機、目的手段等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    (五)至扣案之猥褻影音光碟共計86片，內容含有猥褻之影像，
      均係猥褻物品，已如前述，依刑法第235條第3項之規定，
      不論屬於犯人與否，均沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，刑法第235條第1項、第3項、第41條第1項前段
    、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第235條（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
