【裁判字號】    99,再,4
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度再字第4號
再審原告    乙○○
            甲○○
上列再審原告與再審被告台新國際商業銀行股份有限公司間請求
塗銷所有權移轉登記事件，再審原告對民國98年12月31日本院98
年度審訴字第3905號確定判決提起再審之訴，惟未據繳納裁判費
，本件訴訟標的價額核定為新臺幣762,308元，依民事訴訟法第7
7條之17第1項規定，應徵再審裁判費為新臺幣8,370元。爰依民
事訴訟法第505條、第502條第1項規定，限再審原告於收受本裁
定送達後5日內，向本院補繳，逾限不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                    書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
