【裁判字號】    99,司促,16239
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16239號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬柒仟伍佰柒拾陸元，及
    其中新臺幣壹拾陸萬柒仟肆佰貳拾捌元，自民國九十九年六
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16239號）
一、 債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得
     於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Vi
     sa。債務人至99年6 月24 日 止累計163,288 元正未給付
     ，其中87,917元為消費款；75,371元為循環利息；0 元為
     依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款
     項外，另應給付如附表所示之利息。
二、 債務人甲○○於93年9 月3 日向債權人借款200,000 元，
     約定分30期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
     攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
     百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙
     方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部
     到期，債務人至99年6 月24日止累計144,288 元正未給付
     ，( 其中79,511元為本金，64,777元為利息，0 元為依約
     定條款計算之其他費用) ，債務人依約除應給付上開款項
     外，另應給付如附表所示之利息。
三、 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
     茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
     訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
     對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
