【裁判字號】    99,抗,46
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第46號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年5月19日本院
99年度司票字第4998號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又按本票執票人依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件
    ，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，法院僅依非訟事件
    程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法
    院56年台抗字第714號判例、57年台抗字第76號判例參照）
    。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票
    據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據其於原
    審提出本票1紙為證，原裁定予以准許，並無不合。抗告意
    旨雖以：相對人提出之本票，並未記載付款地、到期日，不
    符本票要件，顯係一般普通債權之憑證，不能聲請本票裁定
    ，且抗告人在這期間已清償新臺幣35,000元，相對人也未扣
    除，為此提起抗告等語。然系爭本票形式上已有「憑票准於
    99年3月30日無條件擔任兌付」、「出票人地址：台北市○
    ○區○○路2段13巷5弄1號」之記載，依票據法第120條規定
    之旨，可認已有到期日、付款地之記載，況抗告人上開所陳
    縱係屬實，亦屬實體上之爭執，揆諸前揭判例意旨，應由抗
    告人另行提起確認之訴，以資解決，並非原審於本票裁定之
    非訟程序所得審究。是抗告人執此請求廢棄原裁定，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第四庭審判長法  官  周祖民
                                  法  官  鄧德倩
                                  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                  書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
