【裁判字號】    99,司促,16015
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16015號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    張志梅即禾昕企業社
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟元，及自民國九
    十九年三月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬柒仟伍佰拾貳元，及自
    民國九十九年四月十五日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬捌仟佰壹拾伍元，
    及自民國九十九年四月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第
    133 條定有明文。又依同法第69條第3 項規定，為交換票據
    向票據交換所提示者，與付款之提示有同一效力。前開規定
    ，並為同法第144 條明文於支票準用之。
    經查，債權人提出之臺灣票據交換所退票理由單所記載之退
    票日期之號碼BD0000000 係民國99年4 月26日，有退票理由
    單附卷可稽，依前揭規定，本件債權人於該日向票據交換所
    為提示即有與付款提示相同之效力，是知本件支票付款提示
    日為99年4 月26日，然債權人請求債務人給付99年4 月25日
    之利息部分，自屬無據，應予駁回。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
八、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
