【裁判字號】    99,聲,1504
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1504號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（九十
九年度執聲字第一一○五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣捌佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）九十二年度偵字第二一八○號被告丙○○等賭博案件，業
    經本署檢察官對被告等為緩起訴處分確定，扣案之賭資新臺
    幣（下同）八百元，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按，當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第二百六十六條第二項亦有明文。
三、經查：被告丙○○、乙○○、甲○○因賭博案件，經臺北地
    檢署檢察官以九十二年度偵字第二一八○號為緩起訴處分確
    定，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署九十二年度上
    職議字第一二一六號處分書在卷可參，於賭桌上查扣之現金
    八百元，應係在賭檯之財物，依上說明，聲請人聲請沒收上
    開查扣物，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條
    之一，刑法第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
