【裁判字號】    99,聲,112
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第112號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○即林由美之繼.
            丙○○即林由美之繼.
            乙○○即林由美之繼.
上列聲請人聲請變換提存事件，本院裁定如下:
    主  文
本院九十八年度存字第二六五七號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣壹仟萬元之華南商業銀行城東分行無記名可轉讓定期存單代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度重訴字第613號
    民事判決，為免為假執行曾提供面額新台幣(下同)1,000萬
    元之中國國際商業銀行無記名可轉讓定期存單一張為擔保，
    並以本院90年度存字第2145號辦理提存在案，嗣先後向本院
    聲請准予變更提存物，最後一次經本院98年度審聲字第612
    號民事裁定准予變換提存物，其業已遵上開裁定提供面額1,
    000 萬元之華南銀行城東分行無記名可轉讓定期存單為擔保
    ，並以98年度存字第2657號提存事件提存在案。茲以該定期
    存單即將屆期，為此聲請變換提存物；又相對人即林由美已
    於民國98年7 月28日死亡，而甲○○、丙○○及乙○○為其
    法定繼承人，爰依法改列甲○○、丙○○及乙○○為相對人
    。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第五庭    法      官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書  記  官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
