【裁判字號】    99,重訴,756
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第756號
反訴原告即
被      告  乙○○
反訴被告即
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，反訴原告提起反訴，本院裁定如下
：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴。反訴，非與本訴
    得行同種訴訟程序者，不得提起，民事訴訟法第259條、第2
    60條第2項分別定有明文。
二、查本件反訴原告提起反訴，請求反訴被告給付反訴原告新台
    幣（下同）45萬元，其訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴
    訟法第427條第1項規定應適用簡易訴訟程序，而本訴係行通
    常訴訟程序，故反訴原告提起反訴，不能與本訴行同種之訴
    訟程序，顯違民事訴訟法第260條第2項之規定。從而，本件
    反訴原告提起之反訴，並不合法且又不能補正，應裁定駁回
    其反訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
