【裁判字號】    99,聲,1537
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1537號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年罰執字第768號、99年度執聲字第1138號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣壹萬貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，先後經判
    決如附表所示之刑並均已確定，應依刑法第53條、第51條第
    7款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。經查，受刑人因犯如附表所示之罪
    ，經本院判決如附表所示之刑，且均經確定在案，有各該判
    決書及被告前案紀錄表附卷可稽。聲請意旨核無不合，爰依
    法應定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、
    第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
