【裁判字號】    99,訴,1822
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1822號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年6 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬柒仟佰玖拾貳元，及自民國
九十二年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之八點七五計
算之利息，暨自民國九十二年二月二十五日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟佰玖拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第23條
    之約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告分別於民國86年4 月22日、同年月
    2 5 日向原告借款新臺幣（下同）130 萬元、17萬元，約定
    借款期限均至101 年4 月22止，共分180 期平均攤還本息，
    利息按年息8.75計息，並依原告於每年三月及九月或因國內
    外情勢變遷所定新利率計付利息。如未按期攤還本息者，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者
    ，按上開利率20% 計算之違約金。詎料被告自89年2 月23日
    起未依約繳納本息，依約全部債務視為到期，經原告聲請臺
    灣士林地方法院以91年度執字第12994 號拍賣被告所有之抵
    押物受償後，尚餘如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據2 紙、約定書2
    紙、臺灣士林地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告已收受言
    詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，堪認原告之主張為真實。從而，原告依據
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
