【裁判字號】    99,簡,2358
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  45歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2110號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條除引用附件聲請簡易判決處刑書
    所載外，補充如下：
  (一)被告持有第二級毒品之犯行，為施用之犯行所吸收，不另論
    罪。
  (二)附表編號(一)所示之物，為包裝第二級毒品（雖聲請書記載為
    「殘渣袋」，但並無積極證據證明其內含有何毒品成分殘留
    ）而供被告持有該毒品所用之物且為被告所有；附表編號(二)
    所示之物為塑膠軟管等物組合成，非專供施用毒品之器具，
    然係為被告所有並供其施用第二級毒品所用之物，此俱經被
    告供明，是均依刑法第三十八條第一項第二款規定，沒收之
    。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
  (一)：包裝第二級毒品之包裝袋二枚。
  (二)：吸食器一組。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
