【裁判字號】    99,聲判,115
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第115號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
代  理  人  朱渭陽律師
被      告  甲○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院檢察
署99年度偵字第4368號不起訴處分，向臺灣高等法院檢察署提起
再議，經臺灣高等法院檢察署發函通知再議不合法（99年度上聲
議字第3758號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件刑事交付審判聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。據此，
    聲請交付審判之對象應為「上級法院檢察署檢察長或檢察總
    長認再議為無理由而駁回之處分」，則如聲請人非對再議無
    理由而駁回之處分聲請交付審判，即屬聲請程序不合法，依
    法應逕予駁回。
三、經查：本件聲請人乙○○、丙○○向臺灣臺北地方法院檢察
    署告訴被告甲○等3人涉嫌偽造文書等案件，經該署檢察官
    以99年度偵字第4368號為不起訴處分，聲請人不服聲請再議
    ，嗣經臺灣高等法院檢察署以99年5月26日檢紀金字第09900
    00569號函，以聲請人2人均非林肯大廈之區分所有權人，故
    非犯罪直接被害人，所為陳述係屬告發性質，而非告訴，對
    於原不起訴處分，自不得聲請再議為由，認再議之聲請不合
    法，函知聲請人，此有該署函文一件在卷可稽（見99年度偵
    字第4368號卷第37頁），是聲請人聲請交付審判之對象為上
    開臺灣高等法院檢察署通知之函文，並非檢察官依法為不起
    訴處分後經再議認無理由而遭駁回之處分，揆諸前揭說明，
    聲請人提出本件交付審判，於法定程式上，顯然於法不合，
    且屬無從補正，是依據首揭法律明文，本件聲請不合法，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 劉方慈
                                    法  官 黃紹紘
                                    法  官 顧正德
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
