【裁判字號】    99,簡,2347
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2347號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有微量殘餘無法磅秤安非他
命吸食器貳組均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判書（詳如附
    件）之記載，並就犯罪事實及證據部分補充記載：被告甲○
    ○於99年4月8日某時，在台北市○○○路附近捷運站處，以
    吸食器加熱點燃吸煙方式，施用第二級毒品安非他命類之安
    非他命、甲基安非他命成分1 次，亦有扣案之含有殘餘微量
    安非他命吸食器貳組，經警依毒品檢驗包試劑檢驗結果呈安
    非他命反應，並有警方初步鑑驗報告1紙、照片2張在偵卷第
    26至27頁可查；被告有上開附件之事實欄所示之犯罪科刑及
    執行情形，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其於施用安非他命類前之持有安非他命類之犯
    行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實
    欄所示之犯罪科刑及執行情形，有卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。玆審酌被告曾因施用毒品接受觀察勒
    戒，對於施用毒品行為之違法性及其法律效果，應有明確之
    認識，詎猶施用第二級毒品安非他命類，顯然毫無悛悔之忱
    ，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非難，自屬可議，且其
    犯後未坦承犯行，態度不佳，惟念其施用毒品乃自戕行為，
    未對他人造成危害，及其施用次數、時間、犯罪之動機、目
    的、手段、品行、智識程度、職業、經濟情況不富裕等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金從輕以新
    臺幣1,000元折算1日之折算標準，用啟自新。扣案之扣案之
    含有殘餘微量安非他命吸食器貳組，因其內確含有安非他命
    成分之微量殘餘無法磅秤，並附著於吸食器內剝離不易，應
    將吸食器貳組之整體視為安非他命毒品，均經送驗結果，確
    含有微量殘餘無法磅秤安非他命，有上開警方初步鑑驗報告
    1紙、照片2張可徵，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。至鑑驗耗用
    之安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    「切勿逕送上級法院」，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附件：上開99年度毒偵字第1590號聲請簡易判決處刑書。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
