【裁判字號】    99,重訴,313
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第313號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  達貿精密科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年6月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金貳拾捌萬貳仟貳佰肆拾元及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用新台幣捌萬捌仟陸佰壹拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告達貿精密科技股份有限公司（下稱達貿公司
    ）於民國98年9月14日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證
    人，約定連帶保證被告達貿公司對原告之現在及將來連續發
    生之票據、借款、墊款、保證及其他一切債務，金額以新台
    幣（下同）共1,900萬元為限，嗣後被告達貿公司於98年10
    月15日陸續向原告借款共計美金282,240元，約定借款到期
    日分別自99年3月12日起至99年7月23日止，利息按美金掛牌
    墊款利率6.25%機動計算，另就外幣墊款部分則按償還時原
    告公告之即期外匯賣出匯率折算新台幣或以原幣償還，並約
    定於到期日借款本息一次償還，如遲延給付本息者，即喪失
    期限之利益，其債務視為全部到期，並應依遲延日原告公告
    之「原訂外幣放款利率」、「基準利率加年利率2.5%」及「
    外幣放款牌告利率」三者孰高為準，計付遲延利息外，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其
    超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告達貿
    公司自99年3月12日起即未依約給付本息，自99年月5日5日
    起使用之票據即有存款不足遭退票之情事，依兩造之授信契
    約書第7、8條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金美金
    282,240元迄未清償，被告乙○○、丙○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出授信契約書、保證書、授
    信動撥申請書兼借款憑證、本票、退票理由單為證，核屬相
    符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
