【裁判字號】    99,抗,61
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第61號
抗  告  人  甲○○原名：徐浩.
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年5月27日
本院99年度司票字第5595號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國99年2月1日簽發之本票
    1紙，內載金額新臺幣（下同）90,000元，付款地未載，利
    息未約定，並免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於99年2
    月1日經提示未獲付款，為此提出本票1紙聲請本院裁定就上
    開金額及依法定利息計算之利息准許強制執行等情，業據提
    出本票為證，本院依首開規定形式審酌相對人提出之本票後
    裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票係抗告人向訴外人黃小娟借貸30,
    000元，惟黃小娟要求抗告人簽發90,000元之本票，抗告人
    自99年2月1日向其借款至6月11日，4個月內即已支付高達
    41,004元之利息，詎又以系爭本票聲請強制執行，其利率已
    超過民法第205條法定利率上限，應已構成刑法第344條重利
    罪。另抗告人與相對人乙○○並無任何借貸關係，相對人竟
    持系爭本票向本院聲請裁定准予強制執行，顯然無據，為此
    依法提起抗告，求為廢棄原裁定云云。
四、經查，本件抗告人前揭所辯無論屬實與否，均為實體法上之
    爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起確認訴訟以資解決
    ，並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  羅郁婷
                                    法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                    書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
