【裁判字號】    99,簡,2280
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2280號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一一三○七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)乙○○前於1.民國九十五年間，因竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院（下稱士林地院）以九十五年度易字第四五六號刑事
    判決，判處有期徒刑四月確定，於九十六年二月二十八日縮
    短刑期執行完畢；次於2.九十七年間，因竊盜案件，經士林
    地院以九十七年度士簡字第四九八號刑事判決，判處有期徒
    刑四月確定；再於3.九十七年間，因施用毒品而違反毒品危
    害防制條例案件，經士林地院以九十七年度訴字第六二四號
    刑事判決，判處有期徒刑九月確定，上開2.3.之案件嗣經士
    林地院以九十七年度聲字第一六○五號裁定應執行有期徒刑
    一年確定，於九十八年六月二十五日縮短刑期執行完畢。
  (二)乙○○竊盜之時間為九十九年五月三日十三時三十分許，竊
    得之物為黑色側背包一只、咖啡色皮夾一只、印章六顆、國
    民身分證二張、駕照一張、國民健康保險卡二張、機車行駛
    執照一張、臺北富邦銀行股份有限公司金融卡一張、提款卡
    三張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
三、查被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前已曾因犯竊盜罪而經法院判刑確定並執行完畢
    ，仍為本件竊盜犯行，顯見其仍缺乏尊重他人財產權之觀念
    ，且未因前所受刑之執行而決心改過，惟其犯後尚能坦承犯
    行、態度尚佳，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11307號
    被  告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北市士林區○○○路81巷16號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月3日13時許，
    在臺北市○○區○○街18巷10之4號1樓，見該辦公室內無人
    之際，竊取甲○○放置於該處辦公桌下之手提袋1只（內有
    皮夾1個、國民身分證1張、駕照1張、健保卡2枚、機車行照
    張、台北富邦銀行提款卡1張、台北富邦銀行信用卡1張等物
    ），得手後離開現場時，隨即為甲○○發現而追趕，嗣經巡
    邏員警當場逮捕。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人甲○○之指
    訴，（三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單個1紙在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
