【裁判字號】    99,訴,1227
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1227號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宏銘興業有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      樓
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬玖仟陸佰伍拾元，及自民國九
十九年四月二日起至清償日止，按年息百分之四點二六計算之利
息，暨自民國九十九年五月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣拾肆萬壹仟肆佰肆拾壹元，及自民
國九十九年四月二日起至清償日止，按年息百分之四點二六計算
之利息，暨自民國九十九年五月三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾肆萬陸仟佰拾壹元，及自民
國九十九年四月二日起至清償日止，按年息百分之四點二六計算
之利息，暨自民國九十九年五月三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有授信及交易總約定書第48條約定可憑，又原告總行係設
    於台北市○○○路○ 段36號而位於本院之轄區內，是以本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張略以：
（一）被告宏銘興業有限公司（下稱宏銘公司）邀同被告丁○○
      、甲○○為連帶保證人，於民國98年9 月15日向原告借款
      新台幣（下同）150 萬元，借款期間自98年9 月15日起至
      100 年9 月15日止，按月平均攤還本息，並約定利率依原
      告基準利率加碼1.26% 浮動計息。如未按期清償時，逾期
      在6 個月以內者，按上開利率10% ；逾期超過6 個月者，
      按上開利率20% 計算之違約金。
（二）被告宏銘公司邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，復
      於98年11月16日向原告借款(1)70萬元(2)30萬元，借款期間
      均自98年11月16日起至100 年11月16日止，按月平均攤還
      本息，並均約定利率依原告基準利率加碼1.26% 浮動計息
      。如未按期清償時，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
      % ；逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。
      詎料，宏銘公司就前開借款僅繳納本息至99年4 月1 日，
      依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1 、2 、3 項所示
      之本金、利息及違約金尚未清償，而被告丁○○及甲○○
      為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依消費借貸及
      連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明：除假執行
      擔保金額外，如主文所示。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信及交
    易總申請書、撥款申請書、授信及交易總約定書、放款往來
    明細查詢一覽表、歷史利率等件影本為證，其主張核與上開
    證物相符。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執
    ，且未提出書狀答辯以供本院參酌，依原告所提之上開證據
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項、第2 項、
    第3 項所示之金額，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
