【裁判字號】    99,聲,79
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第79號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  富茂塑膠股份有限公司
兼      上
法定代理人  戊○○
相  對  人  己○○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二四八二號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣肆佰陸拾陸萬柒仟元或相同面額之中央政府建設
公債九十三年度甲類第八期中央登錄債券代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院92年度裁全字第4285號假扣押
  裁定，曾提供面額新台幣470 萬元之86年度中央政府重大交通
  建設公債甲類第九期債券為擔保，並以本院92年度存字第2482
  號提存事件提存在案。茲因業務需要須取回前開公債，為此聲
  請變換提存物等語。
三經查：
  (一)聲請人係為富茂塑膠股份有限公司、戊○○、己○○○、丁
    ○○及陳有福、丙○○之利益，而提供前開債券為擔保物並
    辦理提存在案。惟陳有福業於94年1 月31日死亡，除乙○○
    外，其餘繼承人均已拋棄繼承；另丙○○亦於95年7 月28日
    死亡，其繼承人均已拋棄繼承在案等情，有戶籍謄本、繼承
    系統表、本院家事法庭裁定及通知、台灣士林地方法院家事
    法庭通知等件在卷可稽，是本件僅列富茂塑膠股份有限公司
    、戊○○、己○○○、丁○○及乙○○為相對人，合先指明
    。
  (二)又聲請人主張之情節，業經本院調取92年度存字第2482號提
    存案卷核閱屬實，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
