【裁判字號】    99,家訴,54
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度家訴字第54號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
上列當事人間宣告分別財產制事件，本院於民國九十九年六月十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告戊○○與被告甲○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告戊○○於民國八十九年二月二十九日向原告申請汽車貸
    款新臺幣（下同）五十萬元，並簽有本票，因經計算被告戊
    ○○就上揭款項仍積欠原告十四萬一千零六十二元及自九十
    七年四月二十九日起至清償日止百分之十六點五計算之利息
    ，故原告數次對被告戊○○催索，惟被告戊○○均置之不理
    ，嗣經原告向本院聲請對被告戊○○強制執行，惟執行無效
    果致原告未受償，並於九十八年十一月三日核發本院九十八
    年度司執字第九三七五一號債權憑證，其後亦僅於九十八年
    十二月十四日於台灣士林地方法院九十七年民執吉字第五三
    九六二號執行事件分配受償七百二十元。
  (二)按「夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
    以法定財產制，為其夫妻財產制。」、「債權人對於夫妻一
    方之財產已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請
    ，得宣告改用分別財產制。」，民法第一千零零五條、第一
    千零十一條分別定有明文。本件被告戊○○、甲○○為夫妻
    關係，未以契約訂立夫妻財產制，原以法定財產制為其夫妻
    財產制，原告爰依前揭民法第一千零十一條規定，請求准予
    宣告被告二人間改用分別財產制。至於被告甲○○辯稱其名
    下不動產乃婚前取得云云，縱令屬實也不影響本件原告所為
    之請求。
三、證據：提出戶籍謄本、本票影本、債權憑證影本、土地謄本
    影本、建物謄本影本各一件為證。
乙、被告方面：
壹、被告甲○○部分：
一、聲明：駁回原告之訴。
二、陳述略稱：被告甲○○名下台北市○○路六十五號四樓房地
    乃婚前財產，且被告戊○○對中風殘障之被告甲○○未盡照
    顧之責，自不應將被告甲○○之婚前財產，用於償還被告戊
    ○○積欠之債務。又依民法第一千零二十三條之規定，夫妻
    各自對其債務負清償之責，原告訴請將被告間夫妻財產制改
    為分別財產制應無必要。分別財產制是夫妻間的事，原告是
    第三人的立場，不應代為處理，對於原告當庭提出之債權憑
    證影本並無意見。
三、證據：提出戶籍謄本、土地謄本、建物謄本、殘障手冊影本
    各一件為證。
貳、被告戊○○部分：被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
    理    由
甲、程序方面：被告戊○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    以法定財產制為其夫妻財產制，民法第一千零零五條定有明
    文。次按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清
    償時，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法
    第一千零十一條亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無
    可扣押之物或所扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償
    該為扣押之債權人債權等情形，最高法院八十九年度臺上字
    第八五四號判決可資參照。又民法第一千零十一條之立法意
    旨，係為貫徹物權法定主義及保護交易安全，同時避免夫妻
    藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權人之強制執行。
二、經查，原告為被告戊○○之債權人，經強制執行後無效果而
    取得本院債權憑證，其後僅於另案分配款項七百二十元，絕
    大部分債權均因無法扣得被告戊○○具有價值之財產而獲得
    清償，此據原告提出戶籍謄本、本票影本、本院九十八年度
    司執字第九三七五一號債權憑證影本各一件為證，被告甲○
    ○對前揭債權憑證內容亦無爭執，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依上開民法第一千零十一條之規定，聲請宣告被
    告夫妻二人改用分別財產制，洵屬有據，應予准許。
四、本件事證已明，兩造之其他攻擊防禦方法，對於本件判決結
    果無影響，爰不一一論述，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
