【裁判字號】    99,訴,1446
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1446號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人因清償債務事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定
如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹萬貳仟佰柒拾伍元。
二、聲請人於九十八年十月十五日所繳納如附件收據影本所示之
    訴訟費用，計溢收新台幣壹萬貳仟佰柒拾伍元。聲請人應
    自收受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
