【裁判字號】    99,撤緩更,4
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩更字第4號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第625號），本院於中華民國99年4月20日以99年度
撤緩字第35號裁定後，受刑人不服，提起抗告，經臺灣高等法院
於中華民國99年5月18日以99年度抗字第570號裁定撤銷發回，本
院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按刑法第75條之1第1項第2 款固規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：……二、緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受6 個月以下有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。」考其94年2月2日修訂之立法意旨略以：關
    於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷之
    原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第
    3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦
    欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之
    原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量
    是否撤銷先前緩刑之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣
    告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩
    刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增訂之
    。又本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特
    於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得
    」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所
    定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤
    銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○曾於民國97年2 月間因竊盜、偽造文書
    等案件，經本院於同年11月20日以97年度簡字第4481號分別
    判處有期徒刑2月、3月，應執行有期徒刑4月，緩刑2年，並
    於同年12月22日確定。嗣受刑人於緩刑期內，復於98年12月
    16日犯竊盜案件，經本院於98年12月30日以98年度簡字第51
    92號判處拘役30日，並於99年2月2日確定等情，有受刑人之
    臺灣高法院被告前案紀錄表、各該案件判決書各1 紙在卷可
    按。惟受刑人於緩刑其內所為竊盜犯罪情節尚非嚴重，且受
    刑人於該案警詢、偵查中均自白犯罪，其犯罪時間與前開受
    緩刑宣告之案件相隔逾1 年，其主觀惡性及侵害之法益係性
    質尚非重大。且受刑人領有輕度智能障礙手冊（參見本院98
    年度簡字第5192號判決理由欄），並罹患單純性活動與注意
    力障礙、對立反抗性、暴食症、未明示之衝動控制障礙，宜
    持續門診治療，安排結構化生活休養半年，復有馬偕醫院（
    台北院區）98年11月2日診斷證明書1紙附卷可參，可見受刑
    人是否因上開精神疾病而造成行為失控，因而於緩刑期內再
    為竊盜犯行，亦非毫無可能。本院審酌被告因前開精神疾病
    需較長之時間接受門診治療及安排結構化之生活，以助其身
    心狀態及法治觀念導入正軌，其真正之需求在於來自醫療體
    系之治療而非刑罰之教化，應認其留於醫療體系中治療相較
    於將之送入刑罰教化體系中，更能收其預防犯罪之效果。從
    而，尚難逕以受刑人於緩刑期內再犯竊盜案件，經法院宣告
    拘役30日確定之事實，遽認其原宣告之緩刑難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要。是檢察官聲請撤銷緩刑之宣告，核無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附件：99年度執聲字第625號聲請書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
