【裁判字號】    99,司促,14928
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14928號
聲  請  人
即債權人    丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○王孝松之繼.
            甲○○王孝松之繼.
一、債務人應在繼承被繼承人王孝松之遺產範圍內，向債權人連
    帶清償新臺幣貳拾捌萬零伍拾壹元，及其中新臺幣貳拾伍萬
    陸仟貳佰肆拾貳元，自民國九十七年六月十六日起至清償日
    止，按年息百分之十五．八八計算之利息，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
