【裁判字號】    99,交聲,1012
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1012號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。是於訴訟
    上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關
    所處罰之受處分人，聲明異議人如非受處分人或未經主管機
    關開立裁決書而聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、經查，本件異議人甲○○於民國九十九年五月十七日十二時
    二十五分許，騎乘車牌號碼ＱＸＦ－二０九號重型機車，行
    經臺北市○○區○○路、西園路口時，未依規定兩段式左轉
    行駛，經臺北市政府警察局萬華分局（下稱萬華分局）員警
    攔停後，以異議人有違反道路交通管理處罰條例第四十八條
    第一項第二款之行為，當場掣發臺北市政府警察局北市警交
    字第ＡＥＹ五五一六０一號舉發違反道路交通管理事件通知
    單而舉發。異議人於九十九年五月二十四日向交通部公路總
    局新竹區監理所桃園監理站函轉臺北市交通事件裁決所申訴
    ，臺北市交通事件裁決所乃將異議人陳述書函轉萬華分局並
    請其陳述查處情形，嗣萬華分局於九十九年六月四日以北市
    警萬分交字第０九九三五七一九九００號書函答覆異議人：
    經查異議人於違規時間、地點未依規定兩段式左轉行駛，經
    本分局執勤員警攔停稽查，依法製單舉發並無違誤之處等語
    。異議人接獲該函後，於九十九年六月十一日向本院聲明異
    議，此有聲明異議狀（其上蓋有本院收狀日期戳章）、臺北
    市交通事件裁決所九十九年六月二十四日北市裁申字第０九
    九三六九六０二００號函及上開萬華分局書函各一份在卷可
    稽。惟本件異議人接獲上開舉發通知單後，未經裁決機關裁
    決而向本院聲明異議，由於萬華分局掣發之上開舉發通知單
    與書函，均非主管裁決機關之裁決書，異議人即不具有前揭
    道路交通管理處罰條例第八條之受處分人身分，其既非針對
    裁決書聲明異議，核諸前揭說明，其聲明異議自不合法律上
    之程式，且無從補正，應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  交通法庭      法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
