【裁判字號】    99,簡,2254
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2254號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一二○六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第三行更正為「九十九
    年三月一日下午五時許」及第五行補充「存摺、提款卡、密
    碼及印章」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○於偵查中固坦承以新臺幣（下同）二千五百元之
    代價交付臺灣銀行龍山分行帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章予真實姓名年籍不詳成
    年人，惟辯稱：該名成年人係為提領朋友之還款始向其借用
    云云。查金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高
    ，若與存戶之金融卡及密碼結合，專屬性、私密性更形提高
    ，除非本人或與本人具密切親誼關係者，難認有何正當理由
    可自由流通使用該存摺、金融卡，稍具通常社會歷練與經驗
    法則之一般人亦均有應妥為保管該等物品，以防止遭他人違
    反自己意願使用或不法使用之常識，且該等專有物品如落入
    不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
    一般人在生活認知所易於體察之常識，被告為智慮健全之成
    年人，且於偵查中自承知道將存摺、印章及密碼交付不認識
    之人，該人可存提款項等語（偵查卷第三一頁參照），是其
    當應明知上情，被告所為辯解不足採信。本件事證明確，被
    告之犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有七十五年度臺上字第一五○九號、八
    十八年度臺上字第一二七○號判決可資參照）。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。而被告基於幫助姓名年籍
    不詳之成年男子犯罪之不確定故意，提供自己開設之系爭帳
    戶予該名成年男子供作詐欺之犯罪工具，嗣果使詐欺集團成
    員利用被告之幫助，施用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因
    而匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告所為係參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正
    犯行為，應論以幫助詐欺罪。是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。爰審酌被告國小畢業之智識程度，貪
    圖小利提供金融帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯罪集
    團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複
    雜困難，更造成被害人財物之重大損失，危害交易秩序與社
    會治安，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，「切
勿逕送上級法院」。被害人乙○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
