【裁判字號】    99,簡,2103
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2103號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1195號
），於本院審理中，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，改行簡易判決處刑，並經檢察官移送併案（99年度偵緝字第
986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案簡要之犯罪事實：被告甲○○能預見他人收購金融帳戶
    後，將提供詐欺等非法使用，而其發生又不違反其本意，仍
    基於幫助詐欺取財之犯意，於民國98年11月11日下午5時許
    ，在臺北市○○區○○路3段木新郵局旁之7-11便利商店前
    ，將其前所申設之遠東國際商業銀行臺北襄陽分行（下稱遠
    東銀行）帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼、兆豐
    國際商業銀行敦化分行（下稱兆豐銀行）帳號00000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付不詳之成年詐騙份子，
    該人於取得上開之物後，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意：
    (一)於98年11月13日撥打電話給乙○○，詐稱乙○○電視購物
      消費時誤設分期付款，需操作自動櫃員機修正錯誤云云，
      以此方式施用詐術，使乙○○陷於錯誤，於同日下午6時6
      分，匯款新臺幣（下同）29,999元至甲○○上開遠東銀行
      帳戶，旋遭該詐騙份子提領一空。
    (二)於98年11月13日下午7時56分許，撥打電話向丙○○詐稱
      其女黃光儀之帳戶遭警示，需依指示核對資料云云，以此
      方式施用詐術，使丙○○陷於錯誤，於同日下午9時1分許
      ，匯款29,989元至甲○○上開兆豐銀行帳戶，旋遭該詐騙
      份子提領一空。
二、本案之證據：
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)乙○○、丙○○之警詢指述。
    (三)遠東國際商業銀行99年1月12日函、98年12月1日函暨帳戶
      開戶資料、往來明細各1份。
    (四)兆豐國際商業銀行敦化分行98年12月7日函文及所附印鑑
      卡、開戶資料、往來明細各1份。
    (五)國泰世華銀行客戶交易明細表1紙。
    (六)中國信託交易明細表1紙。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項幫助同法第339條第1
      項詐欺取財罪。
    (二)被告以幫助之意思參與實施犯罪構成要件以外之行為，應
      論以幫助犯，並按正犯之刑減輕之。
    (三)被告以一提供遠東銀行提款卡及密碼、兆豐銀行存摺、提
      款卡及密碼之行為，幫助真實姓名年籍不詳之詐騙份子詐
      騙乙○○及丙○○，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合
      犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又併辦意旨就丙○
      ○遭詐騙部分移送併辦，與本案起訴部分有如上之想像競
      合之裁判上一罪關係，本院自得併予審理，附此敘明。
    (四)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可考，其將2本帳戶交付詐騙份子詐騙之
      用，致無辜之被害人上當受騙，受有損失，惟被告犯後坦
      白承認，態度尚可等犯罪之動機、目的、手段及造成之損
      害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第30條、第339條
    第1項、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1，
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
