【裁判字號】    99,司促,16209
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16209號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰捌拾陸萬零肆佰玖拾元
    ，及自民國八十八年十二月十四日起至清償日止，按年息百
    分之十計算之利息，暨自民國八十八年十二月十四日起至清
    償日止，按年息百分之二計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16209號）
    相對人乙○○應給付聲請人新臺幣2,860,493 元及自（以下
    同）88年12月14日起至清償日止按年息10.0﹪計算之利息，
    及自88年12月14日起至清償日止按上開利率之二成計付之違
    約金。並負擔督促程序費用新臺幣500 元。
    事實及理由
    一、聲請人原名為「華信商業銀行股份有限公司( 經更名為
        建華商業銀行股份有限公司) 」，嗣又蒙金管會核准與
        台北國際商業銀行股份有限公司合併，並以建華商業銀
        行股份有限公司為存續銀行，合併後存續銀行並更名為
        『永豐商業銀行股份有限公司』，合先陳明。
    二、緣案外人張子能於民國84年01月13日向聲請人借款570
        萬元，並立相對人乙○○為連帶保證人，有房屋借款約
        定書可查。
    三、詎經聲請人向臺灣板橋地方法院(88 年度民執明字第15
        1 0 號) 聲請強制執行擔保品後（台北縣永和市○○路
        119 巷25弄2 號1 樓），相對人尚欠聲請人2,860,493
        元及利息、違約金。經催討後仍未償還債務。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務。茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○
        八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付
        命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
