【裁判字號】    99,簡,2362
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2362號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第39
56號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所
示偽造之「甲○○」署押共參拾貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第3行補充及
    更正為：「被告乙○○前因恐嚇取財案件，經本院以87年度
    少連易字第34號判決判處有期徒刑8月，並經臺灣高等法院
    以89年少連上易字第8號駁回上訴確定，又因妨害自由案件
    ，經本院以90年度訴字第73號判決判處有期徒刑4月確定，
    上開二罪，經本院以90年度聲字第2369號裁定定應執行刑為
    有期徒刑10月，抗告後經臺灣高等法院於91年3月28日以91
    年度抗字第127號裁定駁回抗告確定，而於93年5月14日執行
    完畢。詎猶不知悔改，乙○○因涉犯施用第二級毒品案件，
    於97年9月16日晚間9時45分許，在臺北市○○區○○街37
    號2樓為警查獲…」；證據部分補充被告乙○○於本院訊問
    時之自白外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第217條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似簽名
    行為（最高法院80年台非字第277號判決意旨可資參照）。
    故倘行為人以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在表示
    簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外，再
    無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」；然若於作
    為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意者（例如
    表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某事項為
    同意之用意證明），即應該當刑法上之「文書」。查被告於
    附表項次2至項次5所示文件上偽簽「甲○○」之署名或按捺
    指印，該簽名、指印僅係表示受詢問者係「甲○○」其人無
    誤，作為人格同一性之證明，除此之外，並無其他法律上之
    用意，應僅單純構成偽造署押之行為。而被告於附表項次1
    所示文件上偽簽「甲○○」署名或按捺指印，因該文件含有
    向承辦警員表示「甲○○」本人同意接受搜索之法律上用意
    證明，當屬刑法上之私文書，是核被告所為，係犯刑法第
    216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為
    ，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，復
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告於如附表所示
    之文件偽造「甲○○」之署押，及行使偽造私文書之行為，
    雖係數行為，然各該於同一刑事案件中之數行為係於同時地
    或密切接近之時地實施侵害同一之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，且被告冒名應
    訊，主觀上當然有自始至終在各階段中均同為之意思，認各
    個舉動不過為犯罪行為之一部份，故同一刑事案件中之數偽
    造行為可視為一刑事訴訟程序之數個階段，不過係行為接續
    而完成整個犯罪，顯基於單一犯意接續所為，侵害單一法益
    ，應包括於一行為予以評價，為接續犯，應論以一罪。查被
    告有如事實欄一所載犯罪科刑及執行之紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告因涉犯
    施用第二級毒品案件為警查獲，為圖逃避刑事責任，竟心存
    僥倖，冒用他人名義接受詢問，不僅損及司法威信及浪費司
    法資源，更造成甲○○有應訴之虞而使其權益受損，惟其於
    本院訊問時坦承犯行，態度尚佳，暨其品行、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金
    之折算標準。如附表所示偽造之「甲○○」簽名11枚、指印
    21枚共32枚，均應依刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
