【裁判字號】    99,重訴,311
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第311號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司（原萬通商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  震大貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年6月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零肆拾陸萬玖仟伍佰貳拾貳元，
及自民國八十八年三月十一日起至清償日止，按年息百分之九點
○九計算之利息，並自民國八十八年一月五日起至清償日止，其
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
其超過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾萬肆仟壹佰拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人原為麥克迪諾馬，嗣於民國99年5月
    變更為丙○○，業據其提出公司變更登記表影本為證，並經
    原告於99年6月23日具狀聲明由其新法定代理人丙○○承受
    訴訟，核無不合，應予准許之。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告震大貿易股份有限公司（下稱震大公司）邀
    同被告甲○○、訴外人宋秋賢、黃女芳為連帶保證人，分別
    於民國85年9月17日、86年10月20日與原告簽訂授信約定書
    、授信保證書及委任開發國內信用狀契約，約定融資額度為
    新台幣（下同）2,000萬元，額度動用期間自86年10月20日
    起至87年1月20日止，並約定國內遠期信用狀項下匯票期限
    ，自發票日起算最長不得超過180天，利息按原告國內信用
    狀匯票已墊款通知書所載利率及應繳息日，按月支付；如未
    按期清償本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，
    除依上開利率計收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上
    開利率20%加付違約金。嗣被告震大公司於87年7月9日委託
    原告開立金額為1,500萬元之遠期信用狀，到期日為88年1月
    5日，利息按原告公告之基本利率加碼年利率1.29%機動計算
    。詎上開信用狀墊款業已屆期，被告震大公司未依約清償，
    依兩造受信約定書第5條之約定，其債務視為全部到期，尚
    欠本金10,469,522元及其利息、違約金迄未清償，被告甲○
    ○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出財政部函文、授信約定書
    、授信保證書及委任開發國內信用狀契約、國內信用狀匯票
    已墊款通知書等為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為真
    實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
