【裁判字號】    99,簡,1787
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1787號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
            丁○○
            甲○○
            辛○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            庚○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9432號），本院判決如下：
   主  文
壬○○、丁○○、甲○○、辛○○、己○○、丙○○、戊○○、
乙○○、庚○○在公共 場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之天九牌壹副、
骰子陸顆、新臺幣伍仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分：第4行所載「…於民國99年4月3日下午
    1時許…」更正為「…自民國99年4月3日中午12時30分許…
    」，經警查獲時間補充為「同日下午1時16分許」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告壬○○、丁○○、甲○○、辛○○、己○○、丙○○
    、戊○○、乙○○、庚○○所為，均係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。爰審酌被告9 人於公共場所賭博財物，敗
    壞社會風氣，所為實非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好，參與賭博之規模非鉅，押注之賭金尚微，對社會風氣之
    影響尚屬有限，及渠等之動機、目的等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之天
    九牌1 副、骰子6 顆、賭資新臺幣（下同）5,100 元，分別
    係當場賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2
    項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
