【裁判字號】    99,交易,304
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第304號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第96
67號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月30日凌晨1
    時許，駕駛車號7278-DH號自用小客車（下稱陳車），沿臺
    北市○○路由北往南方向行駛，途經該路與延壽街口時，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時為下雨
    之下午，該處夜間有照明，為濕潤、無缺陷、無障礙物之柏
    油路面，其意識清楚，所駕車輛機件正常，尚無不能注意之
    情事，竟疏於注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，陳
    車前車頭追撞同向前方正在等候號誌變換、由告訴人甲○○
    騎乘之車號LM5-426號重型機車後方車尾，致使告訴人人車
    倒地，而受有胸壁挫傷、背挫傷、髖部挫傷、頭部損傷等傷
    害。被告於肇事後，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，即主動向據報前往處理之臺北市政府警察局交通警
    察大隊松山分隊警員郭奕廷自首其肇事致人受傷之犯行，並
    表示願意接受裁判，因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失
    傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人告
    訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項之
    罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本
    院準備程序中撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭法  官      吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官      王祥鑫
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
