【裁判字號】    99,簡,2272
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2272號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7368號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，證據部分並補增（93
    ）北市汽行No.00000000汽車行車執照影本正反面1紙。
二、爰審酌被告甲○○無犯罪前科，其品行、素行良好，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的係
    因與前妻乙○○就系爭車輛所有權歸屬，發生爭執，被告自
    認該車既登記在其名下，且其已繳納頭期款及負貸款等情，
    應為系爭車輛之所有人，惟其前妻拒不歸還，系爭車輛之車
    籍資料、車子鑰匙及行車執照又均在其前妻手上，被告欲設
    法取回該車，一時失慮，肇致本件偽造文書犯行，其犯罪之
    手段雖不可取，惟被告坦承犯行，復斟酌其犯罪所生之危害
    程度非鉅及其生活狀況、知識程度、犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    、第2項，刑法第214條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附件：（99年度偵字第7368號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
