【裁判字號】    99,法,18
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第18號
聲  請  人  王永在即長庚醫療財團法人之董事長
代  理  人  甲○○
相  對  人  長庚醫療財團法人
上列聲請人聲請變更長庚醫療財團法人捐助暨組織章程，本院裁
定如下：
    主  文
長庚醫療財團法人捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為長庚醫療財團法人董事長，該
    財團法人經報奉行政院衛生署以民國62年3 月8 日衛署醫字
    第20694 號函設立許可有案，並於62年3 月26日辦理設立登
    記，嗣聲請變更登記經本院登記處於98年4 月7 日核准發給
    法人登記證書（登記簿第27冊、第57頁、第501 號）。因捐
    助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，
    為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第11屆第8 次董事
    會議決議，補充變更如附件對照表所示，並送經行政院衛生
    署以99年6 月7 日衛署醫字第0990262214號函同意備查在案
    ，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分
    或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更長庚醫療財團法人捐助暨組織
    章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
