【裁判字號】    99,簡,2158
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2158號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李岳洋律師
            張克西律師
            陳宏彬律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3848
號），於本院審理中，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，改行簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應於緩刑期間內遵守下列事項：不
得對乙○○為任何騷擾、接觸、跟蹤或聯絡之行為。
    事實及理由
一、本案簡要之犯罪事實：被告甲○○與乙○○原係男女朋友關
    係，因故分手後，被告心有不甘，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於恐嚇取財之犯意，於民國98年11月27日上午3時許，
    以其0000-000000號行動電話與乙○○聯絡，恐嚇稱：其手
    上握有交往時拍攝之性愛光碟，如乙○○不交付新臺幣（下
    同）50,000元作為取回代價，即將上開性愛光碟寄送乙○○
    之父母或剪斷乙○○父親汽車煞車線等語，致使乙○○心生
    畏懼，於同日上午11時，在臺北市中正區228和平紀念公園
    交付50,000元給甲○○，甲○○則交付內容僅有歌曲4首之
    光碟1張。
二、本案之證據：
    (一)被告於本院99年6月9日審理時之自白。
    (二)乙○○於警詢及檢察官訊問之指述。
    (三)被告使用之0000-000000號行動電話雙向通聯紀錄1份。
    (四)乙○○之中國信託商業銀行及郵局帳戶之交易明細表各1
      紙。
    (五)乙○○所有手機簡訊翻拍照片1份。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。
    (二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可考，其前與乙○○係男女朋友關係，僅因乙○○
      與之分手而心生不滿，竟以散布其手中握有性愛光碟及剪
      斷乙○○父親汽車煞車線等語恐嚇乙○○，使乙○○心中
      恐懼因而交付50,000元，其犯罪手法相當惡劣，惟其經搜
      索後並未扣得所稱之性愛光碟，有臺北市政府警察局中正
      第一分局搜索筆錄及扣押物品目錄表各1份在卷，是其實
      際上應未拍攝性愛光碟，再者於本院審理時復已坦承犯罪
      ，且與乙○○以80,000元達成和解，並當庭交付80,000元
      經乙○○點收無誤，有本院99年6月9日審理筆錄1份在卷
      可憑，已顯悔意等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害
      等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    (三)本院審酌被告並無前科，未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
      上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
      稽，其已坦承犯罪，復與乙○○達成和解且已賠償，均如
      前述，信經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，本院因
      認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
      第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。又乙○
      ○當庭表示希望被告不可以再騷擾其與其家人，被告亦表
      示可以做到（99年6月9日本院審理筆錄第3頁），本院爰
      依刑法第74條第2項第7款之規定，命被告應於緩刑期間內
      遵守下列事項：不得對乙○○為任何騷擾、接觸、跟蹤或
      聯絡之行為。如被告違反上開緩刑所附條件情節重大，依
      照刑法第75條之1第1項第4款規定，其緩刑即可能予以撤
      銷，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第
    2項、第3項，刑法第346條第1項、第74條第1項第1款、第2
    項第7款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第346條（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者
，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
