【裁判字號】    99,交易,248
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第248號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
90號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨:被告乙○○於民國98年7月22日晚上10時許，駕駛
    車牌號碼DC-0913號自小客車，行經臺北縣新店市○○路○段
    205巷巷口時，欲左轉進入巷內，原應注意轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼DC-13重型機車，對向行
    經該巷口，亦疏未注意車輛行駛應遵守速限，而超速行駛，
    致閃避不及，撞及被告乙○○所駕車輛。告訴人甲○○因而
    受有左側近端尺骨骨折合併左手肘關節脫臼韌帶損傷之傷害
    。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成和解，並經告訴人當庭撤回告訴，此有訊問筆錄及撤回
    告訴狀在卷可稽。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
