【裁判字號】    99,訴,1131
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1131號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年6 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬壹仟壹佰捌拾玖元及自民國九十
四年一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息，並自民國九十四年二月十九日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國99年8 月18日與台北銀行股份有
    限公司（下稱台北銀行）簽訂借據，借款新臺幣（下同）70
    萬元，借款期間自借款撥付日起至100 年8 月17日止，約定
    自93年8 月18日起至93年12月17日止，正常履約期間免計付
    利息，自95年12月18日起至100 年8 月17日止，按年息12%
    固定計算，按月計付，自借款日起，以1 個月為1 期，依年
    金法計算月付金，按月平均攤還本息，逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    % 加付違約金，如逾期不履行，喪失期限利益，視為全部到
    期。詎被告僅繳付本息至94年1 月17日止即未再依約清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金661,18
    9 元。又台北銀行於94年1 月1 日與富邦商業銀行股份有限
    公司（下稱富邦銀行）合併，富邦銀行為消滅公司，台北銀
    行為存續公司並於同日更名為原告現名，為此提起本件訴訟
    等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出經濟部94年1 月3 日經授商字
    第09301242100 號函、公司變更登記表、借據、約定書、放
    款帳卡（年金戶本息）等件為證，核屬相符，被告既不於言
    詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟
    依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如訴之聲明
    第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
