【裁判字號】    99,聲,110
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第110號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管小組召集人  陳.
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三一三號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣參佰拾肆萬元或相同面額之日盛國際商業銀行
股份有限公司南門分行十二月期可轉讓定期存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第12583 號假扣
  押裁定，曾提供面額新台幣340 萬元之交通銀行開發金融債券
  第20期第1次5年期債票為擔保，並以本院96年度存字第6313號
  提存事件提存在案。茲以現提存之債券即將屆期，為此聲請變
  換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
