【裁判字號】    99,司促,16223
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16223號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾壹萬壹仟柒佰肆拾柒元，
    及其中新臺幣伍拾萬伍仟貳佰壹拾捌元，自民國九十九年六
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾捌萬零壹佰捌拾肆元，及
    其中新臺幣肆拾萬肆仟肆佰玖拾壹元，自民國九十九年六月
    二十五日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16223號）
一、 債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得
     於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：。
     債務人至99年6 月24日止累計911,747 元正未給付，其中
     505,218 元為消費款；402,929 元為循環利息；3,600 元
     為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開
     款項外，另應給付如附表所示之利息。
二、 債務人甲○○於93年7 月21日向債權人借款600,000 元，
     約定自93年7 月21日起至98年7 月21日日止按月清償本息
     ，利息按年利率百分之9.99採固定利率計算，依約定如有
     停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債
     務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款
     」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。
     詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期
     限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年6 月24
     日止累計580,1 84元正未給付，其中404,491 元為本金；
     137,500 元為利息；38,193元為依約定條款計算之其他費
     用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所
     示之利息。
三、 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
     茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
     訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
     對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
