【裁判字號】    99,簡,2320
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2320號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第10609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為「鑫海產店」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯性騷擾防治法第25條第1項意圖性
    騷擾，趁人不及抗拒而為觸摸其臀部之罪。爰審酌被告對於
    女性之身體任意觸摸，顯不尊重他人對於身體之自主權利，
    造成告訴人心理之不安全感，惡性非輕，且對社會治安亦有
    不良影響，且被告迄今仍未與告訴人達成和解，惟念及犯後
    自白其犯行不諱，態度尚稱良好，暨其犯罪目的、手段、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項、第3項、第454條第2項，性騷擾
    防治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
