【裁判字號】    99,消債更,114
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第114號
聲  請  人
即債務人    乙○○即劉淑瑜）.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人最近一個月內之現有收入證明（在職證明、附完整清
    晰封面及內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之配偶96、97、98年度之各類所得資料清單、一個月
    內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、受扶養人甲○○、劉紀素英97、98年度之各類所得資料清單
    、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人及其配偶、暨受扶養人甲○○、劉紀素英全戶之最新
    戶籍謄本（記事不得省略）。
六、陳報聲請人曾向最大債權銀行國泰世華銀行提出請求共同協
    商債務清償時之前置協商申請書等書面資料。
七、陳報聲請人利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
    擔保協商機制所成立協商之證明書（含協議書、無擔保債務
    還款計畫及還款帳務明細）。
八、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
九、依法定程式重新填載並提出更生聲請狀、財產及收入狀況說
    明書、債務人清冊、債權人清冊。
十、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
十一、聲請人個人及其配偶子女保險之契約書，並陳報現有保單
      價值準備金之金額。
十二、聲請人及其配偶子女於各金融機構之全部存摺及證券存摺
      （包括集保存摺）完整影本。
十三、陳報聲請人戶籍地及現居住地為租賃或自有房屋，並提出
      相關土地及建物謄本。
十四、陳報聲請人及其配偶詳細之勞保資料及投保薪資。
十五、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書  記  官  高宥恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
