【裁判字號】    99,重訴,325
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第325號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  惠利企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰伍拾玖萬柒仟零壹拾壹元，及自
民國九十七年十二月九日起至清償日止，按年息百分之五點三三
計算之利息，暨自民國九十八年一月十日起至清償日止，逾期在
六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰伍拾玖萬柒仟零壹拾壹元，及自
民國九十七年十二月九日起至清償日止，按年息百分之五點三三
計算之利息，暨自民國九十八年一月十日起至清償日止，逾期在
六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖萬貳仟零捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第
    24條定有明文。查本件兩造簽訂之借款契約第10條，合意以
    本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其
    一造辯論而為判決。
三、按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；股份有限公
    司公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或
    股東會另選算人時，不在此限，公司法第24、25條、322 條
    第1 項分別定有明文。經查，本件被告惠利企業股份有限公
    司（下稱惠利公司）業經臺北市政府以民國99年4 月28日府
    產業商字第09982832400 號函核准解散登記在案，是被告惠
    利公司即應行清算，而被告惠利公司經股東決議選任乙○○
    為清算人，有股東臨時會議事錄在卷可按，故應列乙○○為
    被告惠利公司之法定代理人，進行本件訴訟。
四、原告起訴主張略以：被告惠利公司於民國97年10月2 日邀同
    被告乙○○及甲○○○為連帶保證人，與原告簽訂借款契約
    ，約定借款額度以新臺幣（下同）960 萬元為限，動用期間
    自97年9 月15日起至98年9 月15日止，由借款人出具動用申
    請書申請動用，每筆借款期限最長不得超過2 年。被告惠利
    公司嗣於97年10月9 日向原告借款960 萬元，約定借款期間
    至99年10月9 日止，利息按原告基準利率加碼年息0.88% 機
    動計付，嗣隨原告基準利率調整而調整，並約定遲延履行時
    ，逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6 個月者
    按上開利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償
    本息時，債務全部到期。詎被告惠利公司未依約繳付本息，
    依授信約定書第5 條之規定已喪失期限利益，至98年8 月20
    日止尚欠如主文第1 項、第2 項所示之金額未償。而被告乙
    ○○及甲○○○既為被告惠利公司之連帶保證人，自應負連
    帶清償責任。爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，
    提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
五、經查，原告主張之上開事實，已據其提出借款契約、存放款
    利率查詢、動用申請書、授信約定書3 份、客戶信用查詢、
    交易明細查詢件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告
    已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日均未到
    場，亦均未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。
    從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項、第2 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
