【裁判字號】    98,簡,5046
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5046號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28275 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名柯孟娟）與乙○○（原名陳佳慶）於民國80年
    間結婚（但已於98年10月8 日離婚），明知自己為有配偶之
    人，竟仍基於與他人通姦之犯意，於婚姻關係尚存續之97年
    8 月間某日，在其當時位於臺北市○○○路○ 段之某租屋處
    內，與郭張傳（另由檢察官為不起訴處分，現發回續回偵查
    中，已於99年5 月3 日與甲○○結婚）為通姦行為，並於98
    年6 月23日產下一子，乙○○始悉上情，故於98年8 月17日
    具狀提出告訴。案經乙○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○之指述。
  (三)被告與告訴人之全戶戶籍查詢資料、行動電話申用人資料。
三、核被告所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。爰審酌被告
    並無前科，素行良好，犯後雖未能與告訴人達成和解，但始
    終坦承犯行，態度尚可，惟仍破壞與告訴人間之家庭圓滿，
    暨被告之生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，兼參酌告訴人當庭陳述之意見，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且不予宣告緩刑，以示
    懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第239 條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
