【裁判字號】    99,簡,1839
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1839號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9547號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年12月底起，擔任臺北市○○區○○路9 號
    B1「BAUHAUS 」專櫃之店員，於職務上需將櫃內之服飾配件
    穿戴在身上展示予客人，因而持有該等服飾配件，其於99年
    2 月底某日站櫃時，亦在櫃內將專櫃所有之皮帶及牛仔褲各
    乙條（均為8020品牌）穿戴在身上，但當日下班返回位於臺
    北縣板橋市○○街65巷18號之3 之住處後，發現未脫（取）
    下，竟意圖為自己不法之所有，基於易持有為所有之侵占犯
    意，將該皮帶及牛仔褲侵占入己而未予歸還，且於99年3 月
    5 日起即因身體不適而未再到職，嗣因該專櫃店長甲○○於
    同年月16日盤點時發現上開皮帶及牛仔褲不見，經由其他同
    事確認並去電乙○○詢問，始知上情，並報警處理，且由警
    在乙○○上開住處內起獲上開衣飾（已歸還）。案經臺北市
    政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之警、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○之警、偵訊證詞。
  (三)自願受搜索同意書、現場照片、和解書等件。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。檢察
    官於聲請簡易判決處刑書雖謂被告涉犯竊盜罪嫌云云，然被
    告顯係因擔任店員於執行業務之際持有管領該等衣飾，卻於
    發現未脫（取）下後將之侵占入己，並非在無持有關係下竊
    取他人之物，是檢察官此部分罪名之認定，容有未恰，惟此
    兩罪構成要件事實之侵害財產法益、侵害之時、地及被害主
    體，均無差異，抑且均具有「意圖為自己不法之所有」之主
    觀犯意及侵害「他人之物」為犯罪客體之構成要件，並有罪
    質上之共通性，核屬侵害性基本事實同一，本院復已對被告
    踐行告知罪名之程序（見本院99年6 月28日訊問筆錄），自
    得逕予變更起訴法條如上（最高法院88年度台非字第350 號
    判決同此見解，可供參照）。
四、爰審酌被告侵占所任職專櫃之衣飾，造成專櫃之損失，幸及
    時為警起獲歸還予該專櫃店長（見卷附贓物認領保管單），
    犯罪情節及所造成之損害並非嚴重，且被告犯後坦承犯行，
    且已與店長達成和解，此有和解書乙件存卷，堪認被告犯後
    態度良好，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及全國前案簡列表各1 件在卷可
    按，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審教訓應能知所警惕
    而無再犯之虞，現又已與店長達成和解且繳付和解賠償金完
    畢，此有卷附和解書為憑，該店長遂具狀聲請撤回告訴表明
    不予追究之意，本院認被告所受之刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    300 條，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
