【裁判字號】    99,抗,58
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第58號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  凌忠嫄
上列抗告人因聲請選派代州實業有限公司清算人事件，抗告人對
於中華民國99年5月26日本院99年度審司字第94號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服。但法院依公司法第245條第1項規定選派檢查人之裁
    定，不在此限。非訟事件法第175條第1項定有明文。
二、查本院99年度審司字第94號裁定乃依公司法第113條準用第
    81條之規定，因利害關係人之聲請選派抗告人為代州實業有
    限公司之清算人，依上開規定，乃不得抗告之裁定。而原裁
    定雖誤載為得抗告，然民事案件得否抗告及抗告之不變期間
    ，均係基於法律之規定，殊不因法院書記官於判決正本上有
    無記載或其記載是否錯誤，而可變更法律之規定（最高法院
    29年抗字第98號、32年抗字第255號判例意旨參照）。從而
    ，原裁定依法並不得抗告，本件抗告人提起抗告，於法恐有
    未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第1項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  羅郁婷
                                    法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                    書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
