【裁判字號】    99,簡,1343
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1343號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6003號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（綽號小白）前於民國98年3 月間至同年7 月6 日間
    ，在乙○○所經營之「淺水灣實業社」（址設臺北縣三芝鄉
    錫板村南勢崗2 之7 號，又名「淺水灣寵物天堂」）擔任業
    務經理一職，其於98年7 月6 日，在該實業社上址，收受某
    不知情之會計所交付欲託其幫忙交予某廣告公司之支票乙紙
    （票號：KT0000000 號、票面金額：新臺幣--下同--16,500
    元、發票日：98年10月1 日、發票人：乙○○、付款人：國
    泰世華商業銀行）而持有之（非因執行業務而持有），詎其
    竟意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，於收受後未交
    付予某廣告公司，卻於當日至楊迺堅（不知情）所營之「青
    卡拉OK店」（址設：臺北市○○○路133 巷18號）消費後，
    以該支票支付部分消費金額，而將該支票侵占入己；嗣因楊
    迺堅再持該支票向潘進和（不知情）調現，而由其妻王麗香
    （不知情）持以兌現未成，始知該支票已先由乙○○陳明遭
    員工帶走未歸還而掛失止付，方循線查獲上情。案經臺北縣
    政府警察局淡水分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於99年3 月16日偵訊中之自白。
  (二)證人乙○○、楊迺堅、王麗香之偵訊或警詢證詞。
  (三)上開支票正反面影本、退票理由單、掛失止付票據提示人資
    料查報表、票據掛失止附通知書、遺失票據申報書、淺水灣
    寵物天堂月報表、青卡拉OK店消費單據等書證。
三、按侵占業務上持有物之罪，以其所侵占之他人所有物係因執
    行業務而持有為構成要件，若非因執行業務而基於其他委任
    關係持有他人所有物，即與該罪構成要件不符，祇能以普通
    侵占論科，最高法院23年上字第1620號著有判例可供參照。
    本件被告雖於任職淺水灣寵物天堂業務經理期間收受上開支
    票而持有之，但因此乃受某會計所託幫忙將該支票交予某公
    司，並非其業務範圍（例如：到醫院拿寵物大體，詢問飼主
    處理方式），難認係因執行業務而持有，是核被告所為，僅
    係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。至於被告同時收受
    之現金8,000 元，業據證人乙○○證實當時該實業社尚積欠
    被告薪資15,000元，且其亦同意被告將現金自行充抵薪資，
    是被告縱未將現金交付客戶，卻用以抵充其個人應得薪資，
    亦難認有為自己不法所有之意圖（但上開支票之票面金額已
    然超過扣除8,000 元後剩餘之待領薪資，仍應認就支票部分
    有不法所有意圖），故不另為無罪之諭知（檢察官聲請簡易
    判決處刑書業已敘明同旨，且就被告所涉罪名同本院之認定
    ，併此指明）。
四、爰審酌被告侵占所任職實業社之支票，雖該支票幸未遭提兌
    ，但仍造成該實業社之損失，惟被告犯後坦承犯行，態度尚
    可，兼參酌該實業社之負責人乙○○始終陳明不願追究提出
    告訴之意見，暨被告之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
