【裁判字號】    99,交聲,1084
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1084號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所民國99年6月15日所為之處分(原處分案號：北市裁罰
字第裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車前應注意，汽車駕駛人及前座乘客均應繫妥安全帶。
    又按「汽車行駛於高速公路，違反前項規定者，處駕駛人新
    臺幣(下同)3000元以上6000元以下罰鍰」，道路交通管理處
    罰條(下稱條例）第31條第2項、道路交通安全規則第89條第
    1項第5款分別定有明文。次按「汽車行駛於道路上，其汽車
    駕駛人及前座乘客，應依下列規定使用安全帶：一、安全帶
    及相關配件必須齊全，並無毀損、鬆脫或變更之情事。二、
    每條安全帶僅供一人使用。三、安全帶之帶扣應確實緊扣，
    安全帶無扭曲或反轉，鬆緊度保持適宜；腰部安全帶置於腰
    部以下，肩部安全帶固定位置應依個人調整，避免安全帶纏
    繞經過頸部，且應置手臂上端以上」，汽車駕駛人及前座乘
    客繫安全帶實施及宣導辦法第3條第1項亦有明文。
二、本件原處分機關以：受處分人甲○○於民國99年3 月16日10
    時10分，駕駛車號7855-VA號自用小客車(下稱違規車輛）行
    經國道1 號南下35.4公里泰山收費站，因駕駛人未繫安全帶
    ，為內政部警政署國道公路警察局第一警察隊員警攔停舉發
    「駕駛汽車未繫安全帶」之違規；受處分人不服，於舉發通
    知單上所載之應到案日期內到案提出申訴，原處分機關函請
    舉發機關調查結果，仍認受處分人有上揭違規行為，乃依條
    例第31條第2 項及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表，
    於99年6 月15日以北市裁罰字第裁22-Z00000000號裁決書，
    裁處罰鍰3000元。受處分人不服，於法定期間內具狀聲明異
    議。
三、異議意旨略以：受處分人於上揭時、地駕駛違規車輛通過國
    道1 號南向35.4公里泰山收費站時，因當時手持回數票準備
    進入收費站，回數票不慎掉落於副駕駛座之腳踏板上，為不
    影響行車動向，當下鬆開安全帶撿拾，撿拾完後即再度繫上
    安全帶進入收費站，在經過繳費後隨即被舉發機關員警攔停
    舉發。原處分機關之處分顯有錯誤。
四、經查：
（一）本件受處分人固不否認於上揭時、地駕駛違規車輛，經舉
      發機關員警攔停掣單舉發「汽車駕駛人行駛於高速公路未
      繫安全帶」之違規事實，就此並有舉發違反道路交通管理
      事件通知單在卷足憑，應堪信其為真實。然矢口否認有未
      繫安全帶之違規情事，並以前揭情詞置辯。
（二）受處分人已於異議狀中自陳，在進入泰山收費站前，曾因
      欲撿拾回數票，而將安全帶解開；另據舉發機關99年5 月
      31日公警一交字第0990171535號回函陳稱：「二、......
      目睹7855-VA 號車於進入收費站前駕駛人未繫安全帶，三
      、......駕駛人並無撿東西之情形」等語，則受處分人在
      進入收費站時即有未繫安全帶之事實，應堪認定。再者，
      交通員警為依法執行交通勤務之公務員，其所為舉發之執
      行職務行為，乃依法就特定具體事件所為之具有公法上效
      果之單方行政行為，基於公務員公法上行為具有公信力之
      原則，該行政行為原則上應可推定其為正當無誤；且本件
      受處分人在進入收費站前，未繫安全帶之事實明確，此並
      為其所自陳。暫不論受處分人是否有撿拾回數票之情事，
      惟在行駛高速公路間均該全程繫上安全帶，法有明文；縱
      係通過收費站或車流量多而放慢速度亦然。何況在高速公
      路上更須有安全性之考量，受處分人在高速公路上，鬆開
      安全帶至副駕駛座撿拾東西亦係危險之舉，非得因此而阻
      卻違法。
（三）從而，受處分人既已自承有解開安全帶之行為，而舉發員
      警目睹受處分人有未繫安全帶之違規行為，洵堪認定。受
      處分人所辯，並不足採，亦無法作為免罰之事由，本件事
      證明確，應依法處罰。
五、綜上所述，本件受處分人既有行駛於高速公路上駕駛人未繫
    安全帶之違規行為，原處分機關依條例第31條第2 項、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰
    鍰3000元，核無違誤。本件受處分人之異議為無理由，應予
    駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
