【裁判字號】    99,聲,1547
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1547號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請交付保護管束
（99年度執聲字第1120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣士林地方法院及本院先後判處有期徒刑2 年1 月及8
    月確定，後經定應執行有期徒刑2 年9 月。茲聲請人以受刑
    人業經法務部矯正司於民國99年6 月14日以法矯司字第0990
    906230號函核准假釋，刑滿日期為100 年3 月25日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為62日，而縮短刑期後刑期終結
    日期為100 年1 月22日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
    經本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
