【裁判字號】    99,聲,128
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第128號
聲  請  人  國防部軍備局
法定代理人  甲○○
代  理  人  李志澄律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒佰伍拾貳萬伍仟元後，本院九十九年度司
執字第四００八八號拍賣抵押物強制執行事件之強制執行程序，
於本院九十九年度重訴字第七九二號債務人異議之訴等事件判決
確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。次按，法院裁定准許
    拍賣抵押物後，債務人如基於抵押權所擔保之債權不存在之
    原因，提起確認債權不存在訴訟者，依舉輕明重之法理，自
    應許其提供擔保，停止強制執行，以避免債務人發生不能回
    復之損害。復按法院依該條項規定裁定准許停止強制執行所
    定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91
    年度台抗字第429號、87年度台抗字第529號、86年度台抗字
    第442號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴等為由，聲請
    裁定停止99年度司執字第40088號拍賣抵押物執行事件之強
    制執行程序。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度重訴字第792號債務人異議
    之訴之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。查本件相對人執行名義所載金額為新臺幣（下同）3,500
    萬元，因此金額已逾150萬元，是聲請人所提起之債務人異
    議之訴事件為得上訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施
    要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為
    1年4個月、2年、1年，則兩造間債務人異議之訴審理期間共
    計4年4個月，爰以此為預估聲請人提起債務人異議之訴獲准
    停止執行因而致相對人執行延宕之期間。本件停止強制執行
    期間，相對人可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債
    權期間所生利息損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保
    金額，應為7,525,000元為適當【計算式：35,000,000元×
    5%×4.3＝7,525,000】。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
