【裁判字號】    99,司促,16011
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第16011號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人元煒企業有限公司、乙○○間聲請發支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出載有相對人乙○○背書之支票（票號：CL0000000 ）
    清晰影本。
二、請提出相對人乙○○之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態
    記事欄、個人記事欄均請勿省略）。
三、聲請狀塗改處應補聲請人簽名或蓋章。
四、相對人元煒企業有限公司已解散，請聲請人向管轄法院聲請
    查詢有無相對人公司清算人備查之資料。
五、若該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東
    （會）另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正其法定
    代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記卡正本、公司
    章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄本（戶長
    變更及全戶動態記事欄、個人記事欄均請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
