【裁判字號】    99,訴,1225
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1225號
原      告  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬肆仟零肆拾玖元，及自民國九
十五年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用貸款契約暨約
    定書第26條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國94年8 月26日與訴外人中華
    商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）成立麥克現金卡信
    用貸款契約，約定以金融卡提款或轉帳方式循環動用，借款
    利率約定自借款生效日起至第三個月止，按固定年利率3%計
    算，自第4 個月起依中華商銀基準利率加碼0.467%機動計算
    ，被告並應於當期繳款截止日前向原告繳納該月應清償之金
    額，未依約於繳款期限前繳款時，債務視為全部到期，到期
    後延滯期間利率按年息20 %計算。嗣中華商行於95年11月27
    日將其對被告之債權讓與原告，並於96年3 月31日將債權讓
    與之事實公告於台灣新生報日報，是系爭債權已合法移轉予
    原告，並已對債務人即被告發生效力。詎被告自核撥貸款日
    起至95年11月27日止，尚欠借款新台幣（下同）1,104,049
    元及如主文第1 項所示之利息迄未清償，爰依消費借貸之法
    律關係請求被告給付等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之現
    金卡信用申請書、信用貸款契約暨約定書、債權讓與證明書
    及台灣新生報等件影本為證，核屬相符。被告已收受言詞辯
    論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官   廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
