【裁判字號】    99,訴,780
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第780號
原      告  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬仟貳佰貳拾肆元，及其中新台
幣伍拾萬仟玖佰陸拾捌元自民國九十九年一月十七日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭信用卡約定條款
    第24條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、美商丙○銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將部分
    營業、資產及負債分割予丙○（台灣）商業銀行股份有限公
    司，業經行政院金融監督管理委員會 98年7月17日金管銀外
    字第09800316561號函核准在案，丙○（台灣）商業銀行股
    份有限公司依民事訴訟法第176條規定聲明承受訴訟，並提
    出公司營利事業登記證為憑，經核無不合，應予准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國96年12月20日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告自 98年8月16日起即未依約履行，依信用卡約定條款第22
    條之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到
    期，被告尚有新台幣（下同）593,224元及其中533,968元自
    99年1月17日起至清償日止，按年息20%計算之利息未給付。
    為此爰依信用卡使用契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文第1項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、電腦帳務資料為證，被告經通知
    復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張為真
    實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，並依後附計算書
    確定為如主文所示金額。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                                書記官  黃靖雅
計  算  書
項      目              金額（新台幣）         備     註
第一審裁判費            6,500元
第一審公示送達費          150元
總      額              6,650元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
