【裁判字號】    99,訴,1234
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1234號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、丁○○○應連帶給付原告新臺幣拾萬零壹佰壹拾
壹元，及其中本金新臺幣貳拾柒萬柒仟肆佰伍拾元部分自民國九
十五年五月十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣肆拾萬玖仟佰貳拾元，及其中
本金新臺幣拾陸萬捌仟捌佰肆拾玖元部分自民國九十五年五月
十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告丙○○、丁○○○連帶負
擔十分之四，餘由被告丙○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾萬元為被告丙○○、丁○○○
供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾肆萬元為被告丙○○供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、原告由原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀
    行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司嗣於民國91年
    6 月3 日變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業銀行
    股份有限公司於92年6 月26日經財政部核准與世華聯合商業
    銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅
    銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於同
    年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，是以原
    國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合商業銀行股份有限公
    司之權利義務關係由原告依公司法第75條規定概括承受。
二、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告丙○○邀同被告鄭曾淑娥為附卡持有人，於90年8 月
      30日與原告成立信用卡使用契約，並領用信用卡（其卡號
      分別為：0000000000000000、0000000000000000，卡別均
      為：MASTER），依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負
      全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記
      帳消費。而依信用卡約定條款第14條、第15條之約定，被
      告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
      方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款
      第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，應
      另行給付原告按年息19.7% 計算之利息。截至95年5 月13
      日止，帳款尚餘新臺幣（下同）300,111 元，及其中本金
      277,450 元未按期繳付。
（二）被告丙○○復於94年8 月25日與原告成立簡易通信貸款契
      約，向原告貸款380,000 元，按年息14.5 %計算之利息，
      約定分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
      單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約
      定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
      其得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
      金部分，按信用卡循環利率（年息19.7 %）計算利息，又
      依約定條款第3 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被
      告信用卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到
      期。截至95年5 月13日止帳款尚餘409,323 元，及其中本
      金368,849 元未按期繳付。
（三）詎被告丙○○及丁○○○至95年5 月13日止信用卡帳款尚
      餘300,111 元未按期繳付，被告丙○○積欠簡易通信貸款
      帳款金額261,143 元亦未清償，迭經催討無效。爰依上列
      各契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：除假執行擔保
      金額外，如主文第1 、2 項所示。
四、經查，本件原告起訴主張之上開事實，業據其提出信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡申請書、信用卡約定契約、簡
    易通信貸款申請書暨契約書、信用卡對帳單、歸戶查詢等件
    影本為證，其主張核與上開證物相符。被告等對於原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。
    是原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約等法律關係，
    請求被告給付如主文第1 、2 項所示之本金及利息，為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項後段、第2 項、第390 條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
