【裁判字號】    99,司促,14872
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第14872號
聲  請  人
即債權人    東方電器有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請對債務人台灣葛瑞塔股份有限公司、甲○○、乙
○○、丙○○、戊○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。又確定之支付
    命令及債權憑證均具有執行力，即得執以之為執行名義聲請
    或再為聲請強制執行，若嗣後重復聲請法院發支付命令，顯
    無實益，應不予准許。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令部分，經查債權
    人曾就該債權聲請本院核發支付命令確定一事，為聲請人所
    是認，並有本院民國99年3 月5 日北院隆98年度司執申字第
    112731號債權憑證在卷可稽，依上開說明，本件債權人重複
    聲請，為無實益，應予駁回。至債權人聲請對債務人台灣葛
    瑞塔股份有限公司、乙○○、丙○○、戊○○發支付命令部
    分，查本件聲請人陳以，伊於民國90年與債務人交易及公司
    名片，後因貨款未獲支付，與相對人簽立付款協議書，並開
    立本票云云，然查協議書之當事人為甲○○及東方電器有限
    公司，而所稱本票之發票人亦僅係甲○○，是綜核其聲請意
    旨均與台灣葛瑞塔股份有限公司、乙○○、丙○○、戊○○
    等人無涉，聲請人據以請求給付貨款，顯無理由，亦應予以
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
