【裁判字號】    99,司聲,83
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第83號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人華科聯合科技有限公司間假扣押事件，聲請
人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人緣與相對人間撤銷假扣押事件，
    前蒙本院97年度全聲字第127號裁定並已確定，嗣聲請人依
    本院98年度審司聲字第2226號函通知相對人行使權利，茲相
    對人仍未聲請行使權利，為此請求裁定准予返還聲請人於本
    院97年度存字第2805號所提存之中央政府建設公債91年度甲
    類第四期債券，面額新臺幣(以下同)1,000萬元整等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結應從廣義之解釋，
    包括執行程序終結在內。在因假扣押或假處分所供擔保之情
    形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分
    所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假
    扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所
    供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟
    法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告之權利（最高法院85年度台抗字第645號
    、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第2805號、95年度裁全字
    第17416號、95年度執全字第5077號、96年度執字第55947號
    及96年度執字第5909號卷宗，聲請人僅對相對人取得本票裁
    定，此本票裁定縱已確定，亦無與確定判決有同一之效力；
    又聲請人既已聲請對相對人執行假扣押，並經執行法院核發
    執行命令實施在案，縱嗣有確定之本票裁定，惟相對人仍有
    因假扣押執行而受有損害之可能，按諸上開最高法院判例闡
    釋意旨，自與應供擔保原因消滅之情形迥異。另聲請人尚未
    撤回假扣押執行之聲請，尚難認執行程序業已終結，揆諸上
    開最高法院裁判闡釋意旨，即非屬訴訟終結而得定20日以上
    期間催告相對人行使權利之情形。聲請人復未另行證明
    本件應供擔保原因已消滅或相對人已同意其取回本件提存物
    。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚有未洽，
    不應准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
