【裁判字號】    99,補,23
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第23號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、財政部國有財產局、財政部國有財產局
北區辦事處、龔維智律師、李玉華律師間請求損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
160萬元，應徵第一審裁判費1萬6840元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
