【裁判字號】    99,交簡,57
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第57號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃青鋒律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第98
57號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑程
序，並判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年11月5日下午3時49分許，駕駛車牌號碼39
    19—TH號自用小客車，沿臺北市○○區○○街由西往東方向
    行駛，行經同路段與松江路口時，應注意行經行人穿越道，
    遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，未留意該路段適有行人即甲○○○正沿
    行人穿越道徒步行走，因而不慎撞及甲○○○，致甲○○○
    倒地受有右側內外骨踝骨骨折之傷害（被訴過失傷害部分，
    另為不受理之判決）。詎料乙○○於肇事後，竟未停車加以
    救護甲○○○，反而駕車逃逸，經甲○○○報警查證後，始
    知上情。案經甲○○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據:
  (一)被告於本院之自白。
  (二)證人甲○○○之證詞。
  (三)證人傅子鎔之證詞。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、道路交通
    事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照
    片。
  (五)馬偕紀念醫院臺北院區診斷證明書。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於車禍事故發生後，未為必要救助而逃逸，造成被害人之
    危險，然其於犯後已與被害人達成和解，賠償被害人之損害
    ，此有和解書在卷可參，並經本院以公務電話與被害人確認
    屬實，足認其犯後已知悔悟，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告於本院審理時已完全坦白承認，並賠償被害人損害，足
    認其經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認
    為前開所科之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第
    1 項第1款規定，宣告不附負擔之緩刑2年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第1
    85條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本
    院提出上訴狀。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
