【裁判字號】    99,訴,2080
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2080號
原      告  乙○○
被      告  行政院原住民族委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告行政院原住民族委員會係中央機關，其機關所在地
    係在臺北市大同區，有該機關網頁附卷（見第21頁）可稽，
    依民事訴訟第2條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，自應予以准許。
四、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
