【裁判字號】    99,簡,2239
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2239號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵字第二八四一七號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本
院裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為甲○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第三條第
    一款所定之家庭成員關係。於民國九十八年六月二十二日晚
    間八時許，在臺北市○○區○○街一七二巷一弄二二號二樓
    住處，因家庭費用分擔問題發生口角衝突，乙○○因而心生
    不滿，基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○
    受有右前臂瘀傷（二乘三公分）之傷害。案經甲○○訴由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人呂淑慧於偵查中之證述。
  (四)臺北市立聯合醫院和平院區受理家庭暴力事件驗傷診斷書及
    伍德中醫醫院診斷證明書各一紙。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第一
    款、第二款定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○於案
    發當時有婚姻關係，屬家庭暴力防治法第三條第一款所定之
    家庭成員關係，核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪，亦屬家庭暴力防治法第二條第二款之家庭暴力
    罪。爰審酌被告無何前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙在卷可參，素行良好，與告訴人為夫妻關係，因生
    活細故發生爭執，未思理性溝通解決，即出手毆打告訴人，
    造成告訴人所受傷勢，迄未與告訴人達成和解，惟犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
