【裁判字號】    99,簡,2304
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2304號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1549號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於民
    國97年9 月5 日因無繼續施用傾向執行完畢釋放出所，並由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年9 月6 日以97年度毒
    偵緝字第283 號為不起訴處分確定，後已再因施用第二級毒
    品案件，經本院先後以98年度簡字第303 號判決及98年度簡
    字第1407號判決判處有期徒刑3 月及4 月確定，後該兩罪經
    本院裁定定應執行有期徒刑6 月（但因易服社會勞動服務未
    到案，通緝後緝獲發監執行中，不構成累犯）。竟仍未能戒
    除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內之99年3 月13日某時，在其位於臺北市○○
    區○○路423 巷101 弄5 號2 樓之住處附近某處樓梯間，以
    燃燒玻璃球吸食器吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次；嗣於99年3 月15日上午10時40分許，為警在臺北市
    ○○區○○路、艋舺大道附近盤檢查獲，經其同意採尿送驗
    後，始知上情。案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告甲○○所為，經公訴人依通常程序起訴，本院依
    通常程序審理（99年度易字第1249號案件），被告於本院訊
    問時自白犯罪，本院認本件被告所為合於以簡易判決處刑之
    要件，依前述刑事訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對
    被告逕以簡易判決處刑，是本件爰依簡易程序處刑。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿
    液檢體委驗單（編號：041954號）。
四、查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於97
    年9 月5 日因無繼續施用傾向執行完畢釋放出所，並由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於97年9 月6 日以97年度毒偵緝
    字第283 號為不起訴處分確定，後已再因施用第二級毒品案
    件，經本院先後判刑確定現正執行中，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院公務電話紀錄各乙件在卷可參，被告於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再施用毒品，自應依法追
    訴處罰。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用前持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後自白坦承犯行，
    態度尚可，然屢有施用毒品之前案紀錄，仍未能戒除毒癮復
    行施用，暨被告之其他素行、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
