【裁判字號】    99,聲,82
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第82號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四三一二號聲請人所提供面額為新臺幣肆
億元之中央政府建設公債九十七年度甲類第四期公債票，准以現
金新臺幣四億元或同面額之中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度審全字第67號民事假
    扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）4 億元之中央政府建
    設公債97年度甲類第4 期公債票為擔保金，並以98年度存字
    第4312號提存事件提存在案。茲以該公債票即將屆期，為此
    聲請變更提存物等語。查相對人荷商荷蘭銀行股份有限公司
    已於民國99年4 月17日將其資產移轉予澳商澳盛銀行集團股
    份有限公司，並於同年4 月19日撤回外國公司之認許，董事
    會已不存在，乙○○為其清算人，依公司法第8 條第2 項規
    定亦為公司負責人；又聲請人公司之董事長原為劉維琪，嗣
    於99年5 月24日經經濟部以經授商字第09901104100 號核准
    變更為甲○○，此有本院民事庭函、經濟部函、聲請人公司
    變更登記事項表在卷可稽，並由其具狀承受訴訟，經核尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
