【裁判字號】    99,聲,1557
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1557號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告宣告沒收物案件（99年度聲沒字第177號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA袋共肆拾柒顆（驗餘淨重拾貳點柒玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：本件扣案之橘色、藍色、綠色藥錠各1
    袋共47顆，驗餘淨重共12.79公克（橘色藥丸8顆驗餘淨重
    2.04 公克＋藍色藥丸19顆驗餘淨重5.43公克＋綠色藥丸20
    顆驗餘淨重5.32公克＝12.79公克）經臺北市政府警察局鑑
    定結果，認含有MDMA、MDA成份，屬第二級毒品，此有該局
    民國97 年1月8日北市鑑毒字第847號鑑驗通知書1紙附卷可
    稽，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、本院經核尚無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
