【裁判字號】    99,司促,16240
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16240號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬伍仟肆佰壹拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾萬柒仟伍佰拾捌元，自民國九十九年六
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬肆仟壹佰肆拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬貳仟伍佰玖拾元，自民國九十九年六
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第16240號）
    （一）、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：MasterCard。債務人至99年6 月24日止
            累計145,417 元正未給付，其中107,538 元為消費
            款；23,549元為循環利息；14,330元為依約定條款
            計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外
            ，另應給付如附表所示之利息。
    （二）、債務人甲○○於94年12月27日向債權人借款300,00
            0 元，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年6 月24日止累計194,145 元正未給付，（其中
            162,590 元為本金，21,309元為利息，10,246元為
            依約定條款計算之其他費用），債務人依約除應給
            付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
