【裁判字號】    99,審訴,120
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第120號
上  訴  人  大清藥王股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國99年5 月12日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規
  定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99年
  6月10日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於同年月
  17日送達，有送達證書在卷可稽。
三上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第2 項，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
