【裁判字號】    98,易,3060
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3060號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22103號），而本院認不應以簡易判決處刑（98年度簡字第395
6 號），而改依通常審判程序進行（98年度易字第3060號），嗣
被告於本院準備程序就被訴事實為自白有罪之陳述，經受命法官
告知被告、檢察官簡易程序意旨，及經被告、檢察官同意後，本
院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因幫助犯詐欺取財案件，經檢察官依通常程
    序公訴，而被告於本院準備程序就被訴事實為自白有罪之陳
    述，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6   月    29      日
                  刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                    法  官  高若珊
                                    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    6   月    29      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
