【裁判字號】    99,訴,1233
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1233號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟壹佰玖拾伍元，及其中新臺
幣肆拾捌萬肆仟玖佰零捌元部分自民國九十九年四月十八日起至
清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告住所地雖非屬本院管轄，惟
    依兩造所簽訂之信用卡約定條款第26條約定，因本約定涉訟
    時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於前向原告請領信用卡2 張（卡號
    ：0000000000000000、0000000000000000），依約被告得於
    各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向聯邦銀行
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
    除喪失期限利益外，應另給付按年息19.99%計算之利息。被
    告自民國92年1 月10起至99年4 月17日共消費記帳新臺幣（
    下同）522,195 元，其中484,908 元為消費款，詎被告竟未
    按期繳款，全部帳款應視為到期。爰依信用卡契約之法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、卡戶本金利息及相關費用查詢及歷
    史帳單查詢等件影本為證。被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原
    告之主張為真。從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
