【裁判字號】    99,交易,426
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第426號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請本院以簡易判決處
刑（99年度偵字第10972 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車駕駛，為從事業務之人
    ，於民國98年11月15日下午2 時15分，駕駛車號370-ML號營
    業小客車，沿臺北市大安區○○○路西往東方向方向行駛，
    行經該路2 段107 巷口前時，本應注意前後車輛應保持適當
    之安全距離，且應注意車前狀況，而依當時情形並無不能注
    意情事，竟仍疏未注意保持安全間距及車前狀況，不慎撞及
    右前方，沿同方向，由告訴人甲○○所騎乘車號MEN-420 號
    重機車，致使告訴人人車倒地，並受有右下肢擦傷、臂部挫
    擦傷等傷害。是因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人前於臺北縣三重市調解委員會
    成立調解，告訴人已於99年5 月31日具狀撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
