【裁判字號】    99,交上易,105
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度交上易字第105號
上  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  方雍仁律師
            李佳霖律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服台灣士林地方法院九十八
年度交易字第二六號，中華民國九十九年二月十一日第一審判決
（起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第五八七
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年九月二十二日下午，駕駛車號五九一
    六－ＤＬ號自用小客車，沿臺北縣淡水鎮○○路往淡金路方
    向行駛（由南往北方向），於當日下午十三時零三分許，欲
    右轉淡金路往三芝鄉方向時（由南往北轉東方向），本應注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險，
    雖當時天候下雨，惟光線明亮、路面無缺陷、道路無障礙物
    、視距良好等情，並無任何不能注意之情形，竟疏未注意貿
    然右轉，彼時適有甲○○騎乘車號ＡＳＦ－二八九號普通重
    型機車由興仁路一０一巷駛出欲左轉淡金路往淡水鎮方向（
    由南往北轉西方向），亦疏未注意車前狀況並隨時採取必要
    之安全措施，即貿然左轉，二車遂而於淡金路、興仁路口撞
    上，當場造成甲○○人車倒地，致甲○○受有胸壁鈍挫傷、
    疑右側第八肋骨閉鎖性骨折、兩側膝蓋擦傷、肋骨多發性骨
    折（右側第四至第九根肋骨骨折，第五至第八根肋骨屬完全
    斷裂）、頭部外傷、右側腕部位扭傷及挫傷、三角骨骨折之
    傷害。乙○○肇事後，於警方到場處理時，報明其為肇事者
    ，說明事發經過，並自首接受調查。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○矢口否認有上揭過失傷害犯行，辯稱：車禍
    當天我駕駛五九一六－ＤＬ自用小客車，我有普通大客車駕
    照，五九一六－ＤＬ車主是我母親，我是用來代步之用，並
    非營業之用。事發當時車速很慢，大約十幾公里左右，當時
    我是煞停，警方現場圖沒有煞車痕跡，表示我的車速不快，
    我發現機車之後按喇叭，踩停車子。從我發現機車駛出到被
    撞上，我行駛大約二十公尺；後更正：大約只有十公尺左右
    。對於原審判決書理由欄一、所載告訴人傷勢沒有意見。當
    時我停止，持續一直按喇叭，被害人似乎沒有發現我就在她
    的正前方，她的速度滿快，從斜坡很快衝出來，我已經盡最
    大能力去防止這件車禍發生，我有停車按喇叭提醒她注意云
    云（見本院卷第六四頁反面）。經查：
  (一)告訴人於淡水交通分隊道路交通事故談話紀錄表陳述：我當
    時騎乘著重機沿淡金路一０一巷口由三芝往淡水方向，到路
    口時，我先看左方有無來車後再看右方來車，確認無來車後
    才左轉往淡水方向，然後等我醒來我已經在馬偕醫院了。我
    都不清楚和人有發生車禍，事後有人跟我講後我才知道。…
    肇事當時行車速率約為二十至三十公里等語（詳偵卷第一一
    頁）。其於偵查中稱：我當時是要從興仁路一０一巷出來，
    要左轉往台北方向，從上坡往下坡，我對事件發生經過無甚
    印象，但是調解時被告說法是說他沒發現我，只是最後發現
    我時才按喇叭，且被告父親在交通隊時，也說過他當時在車
    上也提醒被告前面有人，但是被告顯然沒有注意到，所以才
    發生本件車禍，僅是在發現我時才按喇叭。…當時急診的傷
    雖沒那麼嚴重，但是後來傷勢轉劇，所以金額方面才有爭執
    ，其實我們在交通隊已經談過和解，只是條件不能合致。…
    第一次調解時被告有自承沒看到我，從被撞後我就想不起來
    發生何事，第二次被告又說我是從斜坡衝出來，不過被告父
    親是說要被告注意前方有小姐，可見他沒看見我車，第三次
    在鑑定機關時，被告說有看見我時，有按喇叭，沒想到我沒
    閃躲，且他也沒有往右繞行閃避，我也懷疑被告是因為路不
    熟，不知道旁邊有一條道路，被告當時九十度轉彎，我則是
    十度轉彎，所以我認為被告根本沒注意到，就是與他第一次
    陳述相同等語（詳偵卷第三四、四一頁）。其於原審稱：我
    可以寫委託書讓對方去調取我的病歷（詳原審審交易卷第三
    五頁）。
  (二)被告於淡水交通分隊道路交通事故談話紀錄表陳述：當時我
    駕駛自小客車沿興仁路到淡金路口，要右轉往三芝方向時，
    右轉到淡金路一０一巷口才看見對方的機車出來，一直靠近
    我的車頭，我就先按喇叭，但對方一直看右邊的來車，沒注
    意到我們，也沒減速，所以我就邊減速邊向內側車道閃避到
    停止，當她很接近我的汽車頭，她才把頭往前看，然後就直
    接擦撞到汽車右前保險桿。（問：發現危險時距離多遠？採
    取何種反應措施？）大約十五公尺。按喇叭並踩煞車及內側
    車道閃避。…車體右前保險桿烤漆脫落擦損。肇事當時行車
    速率約為二十至三十公里至完全停止等語（詳偵卷第一０頁
    ）。其於偵查中稱：我認為過失並非在我，事實經過是九十
    七年九月二十二日下午一時許，我駕駛五九一六－ＤＬ自用
    小客車，從興仁路出淡金路要右轉往三芝方向時，我發現告
    訴人從興仁路一０一巷出來，所以我一邊往外側、按喇叭並
    減速至停止，不久告訴人沒注意到我，所以直接撞上我右側
    保險桿，當時告訴人是要左轉，當時我請同在車上的家人先
    報警並在現場等警察前來處理，我也先察看告訴人傷勢如何
    。…我父親有提醒我，所以我才按喇叭等語（詳偵卷第三三
    、三四、四一頁）。其於原審稱：我們有將告訴人的病歷調
    出來。…九十七年九月二十二日我從興仁路右轉出來，我看
    到告訴人從巷子斜坡出來，我有往內側閃避，而且減速並停
    止，告訴人沒有減速，撞倒我的車子右前保險桿。…當時我
    有發現她，我有往內側閃避（詳原審審交易卷第五四頁，交
    易卷第一六頁）。
  (三)被告與告訴人於上揭時地發生車禍，而被告所駕駛之車輛於
    肇事時之停放位置顯已超越興仁路及興仁路一０一巷之中間
    分隔障礙物；且告訴人車輛之停放位置距離興仁路一０一巷
    口已有十點五公尺遠，此有道路交通事故現場草圖、道路交
    通事故現場圖（見偵卷第一二、一三頁）、現場照片十四幀
    （見偵卷第二三至二九頁）可佐。又告訴人受有如事實欄所
    載之傷害，亦有馬偕紀念醫院淡水分院乙種診斷證明書四紙
    （見偵卷第一九至二二頁）可參。
  (四)證人即員警謝富仁於原審刑事現場勘驗筆錄證稱：（問：興
    仁路一０一巷口要前行要看哪個紅綠燈？）應該是與興仁路
    同方向的紅綠燈等語（見原審交易卷第三一頁）。
  (五)台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會分析意見：1.本案
    之肇事型態為，被告車由興仁路往淡金路右轉往東三芝方向
    行駛，告訴人車由興仁路一０一巷駛出左轉淡金路往西淡水
    方向行駛。兩車由同方向相鄰，不同之道路卻使用同一路口
    內之號誌（綠燈）分別駛出左、右轉時發生交叉撞。2.由於
    當事人雙方均見綠燈駛出，故本會認為二車路權相當等語，
    有該委員會九十八年五月十九日北縣鑑字第０九八五一八０
    二九三號函可佐（見偵卷第三六、三七頁）。又台灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會函覆本院稱：本案因肇事地點係屬
    行車管制號誌岔路口範圍內，但因被告車行向路口設有號誌
    燈號管制，而告訴人車行向則係無號誌設施，故該路口非屬
    正常（較特殊）一般路口，則用路人行經該處，需特別注意
    行車安全。依肇事地路況研析，被告駕駛自小客車，於肇事
    地路口係依綠燈號制指示基於信賴原則行駛，另告訴人駕駛
    重機車，由無號誌路口駛出，則應特別注意行車安全小心通
    過等語，有台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會九十九年五
    月二十五日覆議字第０九九六二０一九二０號函可證（見本
    院卷第四三頁）。
  (六)台北縣政府交通局就台北縣淡水鎮○○路與興仁路一０一巷
    行車號誌管制情形及路權歸屬函覆原審稱：…二、查興仁路
    一０一巷現況非屬行車管制號誌路口。三、興仁路與淡金路
    三段為號誌化路口，用路人應依行車管制號誌指示行止。另
    興仁路屬雙向各一車道以分向限制線劃分；興仁路一０一巷
    屬未分向之雙向通行巷道，依據「道路交通安全規則」第一
    百零二條第一項第二款規定略以：「行至無號誌或號誌故障
    而無交通指揮人員之交叉路口…支線道車應暫停讓幹線道車
    先行。未設標誌、標線或號誌劃分幹、支道者，少線道車應
    暫停讓多線道先行；…」，故少線道之一０一巷車應暫停讓
    多線道之興仁路車先行等語，有台北縣政府交通局九十八年
    十一月十六日北交工字第０九八０九一五五一六號在卷可佐
    （見原審交易卷第六０頁）。
  (七)綜上，依告訴人稱事發當時伊係騎乘著重機車從興仁路一０
    一巷出來，要左轉往台北方向等語；而被告稱事發當時伊係
    駕駛自小客車沿興仁路到淡金路口，要右轉往三芝方向等語
    ，堪認二車事發當時先各自以平行方向分別沿興仁路一０一
    巷及興仁路行駛，之後二車行駛至淡金路口時，因行進方向
    左右相反，而於該路口發生撞上。再觀被告所駕駛之車輛於
    肇事時之停放位置已超越興仁路及興仁路一０一巷之中間分
    隔障礙物；且告訴人車輛之停放位置距離興仁路一０一巷口
    已有十點五公尺遠，是被告之視線於肇事前應已有相當時間
    未遭中間分隔障礙物遮蔽，自得以清楚看見興仁路一０一巷
    內有無車輛駛出；且告訴人車輛之停放位置距離興仁路一０
    一巷口已有十點五公尺遠，足徵告訴人並非一駛出興仁路一
    ０一巷口即與被告發生碰撞。又參諸告訴人於偵查中陳述被
    告父親在交通隊時說過他當時在車上有提醒被告前面有人等
    語，此情被告於偵查中亦不否認，並稱：…我父親有提醒我
    ，所以我才按喇叭等語，可見被告於肇事前應有相當之反應
    時間。是被告當時若有注意車前狀況，應可看到告訴人已從
    興仁路一０一巷中駛出，則被告自可逕行閃避或按喇叭警示
    告訴人；然被告係於其父提醒後才按喇叭，顯見被告係於其
    父提醒後才看到告訴人。準此，足徵被告當時顯疏未注意車
    前狀況。又告訴人從興仁路一０一巷駛出時，被告之車輛亦
    已進入淡金路，斯時告訴人若有注意車前狀況，應可發現被
    告之車輛，然告訴人疏未注意，貿然左轉，可見告訴人亦有
    過失。是堪認被告與告訴人於本案發生時，雙方均應注意左
    右來車，且當時雙方均無不能注意之情事，竟均有疏未注意
    車前狀況之過失，而被告之過失與告訴人所受傷勢間具有相
    當因果關係。
  (八)至於興仁路一０一巷及興仁路之前方僅有一盞號誌，而該號
    誌依台北縣政府交通局及台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
    會認定，均認為屬於被告車行方向（興仁路）之號誌；然台
    灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會及證人謝富仁均認該
    號誌係屬興仁路一０一巷及興仁路之共同號誌，可見該路口
    之號誌設計或有不當，以致連該轄區員警亦有所誤認，此時
    自不宜遽認該號誌係由被告車行方向所專屬。復衡諸台北縣
    政府交通局以道路交通安全規則第一百零二條第一項第二款
    規定，認少線道之一０一巷車應暫停讓多線道之興仁路車先
    行；惟該條款之適用範圍應係二個車道屬交叉行進方向始有
    適用；而本案之興仁路一０一巷及興仁路係屬有中間分隔障
    礙物，彼此在各自之道路行進中，未必能看到另一道路上之
    車輛，是就興仁路一０一巷及興仁路上之駕駛人在看到前方
    之號誌為綠燈而要進入淡金路時，應屬路權相當，自不宜僅
    因本件事故發生或興仁路一０一巷屬未分向之雙向通行巷道
    ，而率認興仁路一０一巷之用路人（即告訴人）無路權。故
    台北縣政府交通局及台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會之
    認定，自不得為有利於被告之認定。又被告雖爭執告訴人前
    後所提之馬偕紀念醫院淡水分院乙種診斷證明書，前後病名
    敘述不符，而爭執該診斷證明書之真實性云云，然告訴人係
    以急診方式送院治療，病徵本有可能未一次顯現，且馬偕紀
    念醫院係屬醫學中心級之醫院，其所出具之診斷證明書自有
    一定之公信力，被告在無積極證據可證告訴人取得之診斷證
    明書有何不法之情，是被告以此情為由置辯，自不足為取，
    併予敘明。
  (九)本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯
    罪前，即向前來處理之警員自承肇事並接受裁判，此有「交
    通事故駕駛人是否自首調查表」在卷可憑（見偵卷第三九頁
    ），是被告之犯行符合自首要件，爰依刑法第六十二條前段
    之規定減輕其刑。
三、原審不察，誤為被告無罪之諭知，自有不當。公訴人以此指
    摘原審判決不當，請求撤銷改判，為有理由，自應由本院予
    以撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、目的、情節、所生危
    害、犯後態度及與告訴人仍未達成和解等一切情狀，量處如
    主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第
一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條第一項前段：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
