【裁判字號】    99,上易,504
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第504號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  合和堂藥品有限公司
兼 代 表人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  徐偉律師
上列上訴人因被告違反化粧品衛生管理條例案件，不服台灣台北
地方法院九十七年度易字第三七０一號，中華民國九十九年一月
二十九日第一審判決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十
七年度偵字第五０六九號、第二四九一四號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○及合和堂藥品有限公司部分均撤銷。
甲○○違反化粧品衛生管理條例，非經領有工廠登記證者，不得
為化粧品製造之規定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
合和堂藥品有限公司，因行為人違反化粧品衛生管理條例，非經
領有工廠登記證者，不得為化粧品製造之規定，處罰金新臺幣拾
貳萬元，減為罰金新臺幣陸萬元。
其餘上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係址設臺北市○○○路○段九０號七樓之合和堂藥品
    有限公司（下稱合和堂公司）之負責人，明知化粧品之製造
    ，非經領有工廠登記證者，不得為之，竟於民國九十五年十
    二月間某日，在未領有工廠登記證之不詳地點，製造數量不
    詳之「NP-Bio活力精華眼霜」，並於包裝上表明係合和堂公
    司所製造，並登載不實之工廠登記證號：「00-000000-00」
    及不實之核准字號：「00-000000-00」，及標示該產品具有
    「消除黑眼圈、眼袋、眼周浮腫、眼尾細紋、防止眼部皮膚
    垮下垂、增長睫毛」等誇大療效之文字，批往不知情之藥局
    販賣，以取信前來購買之消費者。嗣為新竹縣衛生局於九十
    六年十一月八日，在新竹縣竹北市○○路一八六號一樓「北
    一藥師藥局」當場查扣現場陳列販賣之「NP-Bio活力精華眼
    霜」一盒，經查證並無此工廠登記證號，始知上情。
二、案經台北市政府衛生局告發移送臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查及自動檢舉起訴。
    理  由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
乙、實體方面：
壹、原判決撤銷部分：
一、被告甲○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：起訴書的眼霜並不
    是我製作，我只是向被告乙○○進貨去販賣，是由乙○○製
    造的，當初乙○○是由陳正雄介紹的，產品也是由陳正雄推
    薦給我的，說是乙○○製造、發明的產品，事後我跟乙○○
    進貨，當時乙○○與陳正雄是公司合夥，我跟他進貨的過程
    ，陳正雄都知道，且那家生產的工廠陳正雄也去過，生產的
    產品都是乙○○交貨給我，陳正雄也與乙○○一同送貨給我
    ，所以他們送過來的產品上面製作工廠的資料不符，我不清
    楚。我請求當初推薦乙○○產品進到合和堂公司的陳正雄幫
    我作證，至於包裝上面工廠的包裝字號、登記證，因為我也
    不懂，都是他們提供過來的云云（詳原審卷第二三頁反面）
    。經查：
  (一)新竹縣衛生局竹北衛生所衛生稽查員李靖渝於九十六年十一
    月八日前往新竹縣竹北市○○路一八六號一樓「北一藥師藥
    局」進行例行性檢查，當場發現該處陳列販售「NP-Bio活力
    精華眼霜」一盒，其包裝盒標示用途為消除黑眼圈、眼袋、
    眼周浮腫、眼尾細紋、防止眼部皮膚鬆垮下垂、增長睫毛等
    字樣，涉及誇大療效，故當場予以抽回函送臺北市衛生局處
    理等情，業據證人李靖渝於偵查時證述甚詳（詳偵卷第三二
    、三三頁），並有新竹縣衛生局九十六年十一月八日藥物、
    化粧品檢查現場紀錄表一紙在卷可按（見偵卷第一八頁反面
    ）。又扣案眼霜包裝上之保存期限記載「二年」、製造日期
    記載「標示於盒底」、底部標明「95.12」等語， 此有該眼
    霜可憑。
  (二)證人黃朝琴於偵查中證稱：扣案眼霜是跟合和堂公司購買，
    買一系列產品，購買時間蠻長，大約從九十四年至九十六年
    ，一瓶售價八百多至一千元。該瓶售價一千八百元，進價五
    百多元，約購買十幾瓶。該瓶是陳列在架上遭衛生局查獲，
    是要販賣的。扣案眼霜是九十六年二月七日購入等語（詳偵
    卷第三三頁）。
  (三)被告甲○○於偵查中陳述：今日庭呈編號１、２昕美實業有
    限公司工廠登記證及三同企業股份有限公司，這兩份均是乙
    ○○提供，證明產品由那兩家製作，我來販賣。我所經營的
    化粧品都是向他購買，含系爭「NP-Bio活力精華眼霜」。衛
    生局所查獲之精華眼霜一瓶是乙○○賣給我，他們製造我銷
    售。工廠登記「00-000000-00」我不知道是誰工廠登記證地
    址。核准字號「00-000000-00」應該是工廠登記證的號碼，
    一般化粧品是免查驗。包裝是乙○○那邊打好給我。我和他
    不是合作，是他生產我銷售。…（問：活力精華眼霜所記載
    之產品工廠登記證號碼及核准字號編號與該工廠都無關係，
    有何意見？）這是我的過失等語（詳偵卷第三二、三三、七
    一頁）。其於原審陳述：我是合和堂公司負責人，也是實際
    經營者，系爭產品的外包裝有載明是由合和堂所製造，是他
    們包裝過來就叫我這樣賣。（問：產品是從何時開始上架販
    賣？）從現在推算回去好像有五、六年了。…當初乙○○授
    權給我做總經銷，但是他印過來就是這樣，我們說好是總經
    銷。因為他說有工廠製造就可以了。合和堂公司沒有取得工
    廠登記證，我們工廠只有做販賣，不可能去製造。乙○○第
    一次做產品給我之後，他就已經把工廠字號印好給我，後來
    他說不跟汐止的工廠合作，要自己找工廠，就給我一家昕美
    的工廠登記證，所以以後就用這一家，後來我就沒有跟乙○
    ○再買產品了。我從二００四年開始銷售「NP-Bio活力精華
    眼霜」，我在二００三年到二００四年之間開始向乙○○進
    貨。（問：乙○○曾經拿三同公司的資料，說是這家公司生
    產的嗎？）他沒有拿資料，他有講過他的工廠是三同公司，
    是乙○○跟他合作，或委託我不清楚，只是把做好的產品賣
    給我。…我對證人高俊雄所言沒有意見。我跟乙○○接觸應
    該是九十年開始，九十一年的時候，我開始跟他買貨，他就
    陸續交給我，乙○○交給我的時候說是新品，我是九十二年
    以合和堂公司名義出貨，一直出貨到九十四年還有再出，他
    每次交給我都說是新品，他交給我的時候，桶子有二層紙，
    裡面那一張如果用水沾濕，可以看到三同的標籤，在外面乙
    ○○又加了一張紙，有標品名、重量及製作日期。乙○○拿
    過來的時候，上面都是新的日期，而且他跟我說這個東西可
    以放五年沒有問題等語（詳原審卷第二三頁反面至二四、三
    三頁反面、三四頁反面、七八、八九頁反面至九０頁）。
  (四)被告乙○○於原審陳述：我否認起訴之事實，我是向三同買
    了產品，賣給甲○○，甲○○跟我買的是大包裝，他自己去
    再分裝，我就不清楚了，三同有工廠登記證，我與甲○○買
    賣都有紀錄在，我可以找到。…。我賣給甲○○的產品，是
    他向我訂了，之後我再跟三同下訂單。…甲○○跟我買過三
    次的東西，第一次在九十年一月十五日，我跟三同公司訂貨
    賣五公斤樣品給他，第二次九十一年五月三日賣給他六十公
    斤，第三次九十二年一月七日賣給他十公斤。我都有付款出
    貨的證明，我向甲○○收款的證據也一併在裡面，還有匯款
    單，送貨單裡面都有，眼霜的部分說明書與有效成分裡面都
    有，還有包裝，但是甲○○被逮到的不是這個包裝，九十三
    年我就去大陸生產了，就沒有再向三同進貨了。…甲○○向
    我進貨之後他會改用他自己的包裝出貨。…我還有一張昕美
    公司工廠登記證，甲○○那時候打電話告訴我說他被台北市
    衛生局查獲沒有合格的包裝廠，他要我幫他找一家合格的包
    裝廠，因為昕美是我朋友開的，所以我就叫甲○○去找昕美
    公司聯繫，結果甲○○沒有去找昕美公司就直接把昕美工廠
    登記證放在甲○○的產品下。…合和堂販售的產品與我賣給
    他的包裝不一樣。因為卷裡面的包裝盒影本與甲○○生產後
    我向他要到的包裝盒不一樣。…甲○○九十二年之後就沒有
    跟我做生意了。產品的有效期限是三年，他九十六年被抓跟
    我什麼關係，九十二年到現在怎麼可能跟我有關係。…甲○
    ○之前的包裝盒與現在法官給我看的完全不一樣，成分表也
    不一樣。（問：對於八十九年十一月二十一日共同聲明書，
    有何意見？）這個簽了之後也沒有照這樣作，有簽但是沒有
    照這個聲明書作，只是簽而已，他向我買了一次後，九十、
    九十一年就開始跳票了。我對甲○○偵查中所述，非常有意
    見，他有跟我買產品像我剛剛講的一樣，一直到九十二年，
    但是他沒有向昕美公司買。昕美公司是我傳真給他介紹他去
    那邊包裝，因為他被衛生局抓到一次沒有合格的包裝。…我
    有產品庭呈（庭呈NP-BIO面膜精華液含膠膜產品一份）上面
    的到期日是到九十三年，所以不可能在九十四至九十六年還
    在賣這些東西。請甲○○提出發票還有工廠出貨的證明，證
    明我有賣東西給他。…我是先向三同公司買了之後，再交給
    甲○○，甲○○跟我買桶裝，他自己會去分裝。甲○○當初
    跟我買一點點，一點點，在自己去包裝，我要求他保留樣品
    ，以免他自己亂作，今天提出來的是同批的，已經到期了，
    九十四年到九十六年怎麼可能再跟我買，我要求他提出收據
    、付款單、售貨單，上一庭庭呈的是眼霜的盒子。我與甲○
    ○最後一次交易應該是上次庭呈的收款證明，應該在九十二
    年的時候。我九十二年是桶裝賣給甲○○，九十一年買了五
    公斤及六十公斤，最後一次九十二年一月份買了十公斤。我
    賣給他的東西是大桶裝的，他怎麼分裝我都不知道等語（詳
    原審卷第一四二頁反面、一四三、一八七頁反面至一八九頁
    反面、二０七頁反面至二０九頁）。
  (五)證人陳正雄於原審證稱：（問：這個產品的外包裝，你是否
    看過？）外包裝我忘記了，好幾年了，乙○○交原料給甲○
    ○，是誰把它包裝做出來，我不知道。（問：乙○○是把原
    料交給甲○○，還是把產品做好之後交給甲○○？）是原料
    。就是一桶一桶的原料。工廠字號是否是乙○○交給甲○○
    ，我不知道。…我大概是六、七年前帶乙○○到汐止的工廠
    等語（詳原審卷第三一頁反面、三三、九０頁反面）。
  (六)證人高俊雄於原審證稱：我是三同企業股份有限公司的負責
    人，三同公司有向台北縣政府申請工廠登記。三同公司是以
    經營化粧品製造為業。大約在八十九年時，乙○○當時他有
    在我們公司有生產一些產品，說要外銷中國大陸，用散裝的
    方式，一桶二十公斤裝，內容物我不記得是什麼東西，還要
    再查。生產就只有八十九年，我印象中就一、二批而已。「
    NP-Bio活力精華眼霜」就是我前面所指的八十九年出貨的產
    品，其中有一樣就是這個東西。（問：系爭「NP-Bio活力精
    華眼霜」是由三同公司製造的嗎？）關於這點，我有幾個可
    以來回答，以我們公司來講，散裝不可以掛我們公司的字號
    ，因為散裝到那邊，他們再充填，有沒有加入其他東西，我
    不知道，所以不能掛我們公司的字號。這要看何時出的，我
    是八十九年時我有做給乙○○，如果八十九年我要查數量多
    少。其二，若有問題時，他是何時上市的，外包裝看不出來
    是何時出廠的。（問：以你八十九年出貨給乙○○的狀況，
    你出貨給乙○○的內容物，有效期限是多久？）二年。…除
    了我八十九年出貨給乙○○之外，之後我沒有再跟乙○○合
    作生產「NP-Bio活力精華眼霜」。我八十九年生產給乙○○
    的東西是直接交貨給他。（問：你在八十九年交貨給乙○○
    的成分，是否如同這外包裝記載？）成分英文的部分沒有問
    題，中文部分有問題，P-Bio專利技術配方，還有玫瑰果，
    是我當時並沒有加入這些成分，其他部分沒有問題。…乙○
    ○用許氏科技名義向我們公司買的東西算是半成品，成品的
    話是由我們公司製造、充填、包裝，有我們公司的批號才算
    是成品。「NP-Bio活力精華眼霜」是我們公司自己的配方，
    乙○○只是買我們公司的半成品。當初我出貨給乙○○的半
    成品，並不含有P-Bio及玫瑰果這二個成分。 …我有帶一般
    的流水帳影本，乙○○與我交易分別在九十二年一月七日十
    公斤，九十一年五月三日有六十公斤，九十一年二月有零點
    五公斤，九十年六月有五公斤，之後就沒有了。我的產品保
    存期限基本上都是以兩年為標準。…三同公司與昕美公司無
    交易。…我們公司是以散裝也就是桶裝交給許氏科技由他們
    自行去包裝，所以也沒有授權包裝的問題。（問：剛剛乙○
    ○提出的應收帳款，上面記載是單位公斤，這樣表示你們出
    貨的是散裝？）是。…本案上次給我看過「NP-Bio活力精華
    眼霜」的包裝不是我們三同印製的等語（詳原審卷第八八至
    九０頁反面、一九二至一九三頁）。
  (七)證人張志鵬於原審證稱：我是昕美實業有限公司的負責人。
    我有聽乙○○說過合和堂藥品有限公司，我完全沒有跟這個
    公司做過生意。本案的「NP-Bio活力精華眼霜」不是我所製
    造或包裝充填，而且我也不認識甲○○等語（詳原審卷第一
    八九頁反面至一九一頁反面）。
  (八)復有系爭「NP-Bio活力精華眼霜」包裝影本（見偵卷第七至
    八頁）、合和堂公司營利事業登記證（見偵卷第九頁反面、
    一０頁）、甲○○提出支付乙○○款項支票八幀（見偵卷第
    三九、四０頁）、共同聲明書（見偵卷第四二頁）、三同企
    業公司基本資料查詢明細暨股份有限公司變更登記表（見原
    審卷第四八至五一頁）、三同企業出貨單、三同企業與許氏
    科技流水帳、乙○○提出甲○○（合和堂公司）收款支票證
    明、三同企業產品成分明細、三同企業收款明細表（九十年
    至九十二年許氏科技）、乙○○庭呈眼霜盒子及乙○○所提
    匯款單（三同企業）（見原審附卷證物袋內）及本院調閱扣
    案之「NP-Bio活力精華眼霜」等在卷可憑。
  (九)綜上，扣案眼霜係證人黃朝琴所屬之北一藥師藥局於九十六
    年二月七日向合和堂公司購入販賣，而系爭眼霜包裝上之保
    存期限記載「二年」、製造日期記載「標示於盒底」、底部
    標明「95.12」等語 ，堪認系爭眼霜係於九十五年十二月某
    日所製造。再被告甲○○於偵查、原審中均一再辯稱系爭眼
    霜係被告乙○○的合作工廠三同公司所製造，伊僅負責販賣
    云云；然被告乙○○陳稱：我是向三同買了產品，賣給甲○
    ○，甲○○跟我買的是大包裝，他自己去再分裝等語；證人
    陳正雄於原審證稱：乙○○是把一桶一桶的原料交給甲○○
    等語；證人高俊雄於原審證稱：伊公司係以桶裝的方式賣給
    乙○○所屬的許氏科技等語，且有三同企業出貨單、三同企
    業與許氏科技對帳明細表可證，足認被告乙○○應係以桶裝
    的眼霜原料交付被告甲○○，而非以包裝完成的成品交付被
    告甲○○。又證人高俊雄於原審證稱，三同公司曾先後於九
    十年六月八日、九十一年二月七日、九十一年五月三日及九
    十二年一月十七日分別出貨上開眼霜五公斤、零點五公斤、
    六十公斤及十公斤產品與被告乙○○經營之許氏發明科技公
    司等語，核與被告乙○○於原審陳稱伊先後向三同公司進貨
    上開眼霜並賣與被告甲○○之時間、數量相符，並有被告乙
    ○○提出之許氏發明科技公司流水帳影本、證人高俊雄提出
    之三同公司流水帳影本、應收帳款明細表及出貨單可佐，且
    證人高俊雄於原審證稱，三同公司的產品保存期限基本上都
    是以兩年為標準等語，是三同公司最後一次販賣予被告乙○
    ○之眼霜原料，出貨時間為九十二年一月十七日，最遲於九
    十四年一月十六日保存期限即已到期；而扣案系爭眼霜係為
    九十五年十二月所製造，業已認定如前，則該系爭眼霜是否
    係被告乙○○向三同公司進貨後並賣與被告甲○○之物，即
    非無疑。另證人高俊雄於原審證稱，三同公司販賣予被告乙
    ○○的原料，並沒有加入P-Bio專利技術配方及玫瑰果成分
    等語，亦與系爭扣得之「NP-Bio活力精華眼霜」包裝上所載
    之成分不同，益徵系爭扣案眼霜原料應非由三同公司所製造
    。準此，堪認系爭扣案眼霜應係由被告甲○○以未領有工廠
    登記證之合和堂公司名義所製造。
  (十)本件事證明確，被告甲○○之犯行，堪以認定，自應依法論
    科。
二、按化粧品之製造，非經領有工廠登記證者，不得為之。而被
    告合和堂公司未領有工廠登記證，自不得製造扣案之「NP-B
    io活力精華眼霜」。核被告甲○○所為，係違反化粧品衛生
    管理第十五條第一項、第二十七條第一項之規定；又被告甲
    ○○係合和堂公司之負責人兼實際經營者，是被告合和堂公
    司因被告甲○○為上開行為，而犯上開罪名，應依同法第二
    十七條第三項之規定處罰。又公訴意旨以被告甲○○自九十
    四年起，在未領有工廠登記證之不詳地點，共同製造數量不
    詳之「NP-Bio活力精華眼霜」等語，認定被告甲○○、合和
    堂公司之犯罪時間為「自九十四年起」，然被告甲○○販售
    予「北一藥師藥局」之其他物品均已售出而未扣案，業經證
    人黃朝琴證述在卷（見偵卷第三三頁），是本院自僅認被告
    甲○○等之犯行係在九十五年十二月間。又公訴人起訴書係
    以包括之一罪對被告甲○○等之行為論處，是本院就其餘部
    分自不另為無罪之諭知。
三、原審不察，誤為被告甲○○、合和堂公司無罪之諭知，自有
    不當。公訴人以此指摘原審判決不當，請求撤銷改判，為有
    理由，自應由本院就原審判決關於被告甲○○、合和堂公司
    部分予以撤銷改判。爰審酌被告甲○○犯罪之手段、目的、
    情節、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文第二項
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。並對被告合和堂公司
    科以如主文第三項所示之罰金。又被告甲○○、合和堂公司
    犯罪時間均在九十六年四月二十四日以前，所犯依據中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，均應予
    減刑，爰依法各減其徒刑與罰金刑二分之一。至扣案「NP-B
    io活力精華眼霜」，業經被告甲○○、合和堂公司販賣予北
    一藥師藥局，自屬北一藥師藥局所有，亦非屬違禁物，故不
    予以宣告沒收，併予敘明。
四、被告合和堂公司、甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，
    爰不待其陳述，逕行判決。
貳、上訴駁回部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○係許氏發明科技公司之負責人，
    明知化粧品之製造，非經領有工廠登記證者，不得為之，竟
    與被告甲○○共同基於犯意聯絡，自九十四年起，在未領有
    工廠登記證之不詳地點，共同製造數量不詳之「NP-Bio活力
    精華眼霜」，並於包裝上表明係被告合和堂公司所製造，並
    登載不實之工廠登記證號：「00-000000-00」及不實之核准
    字號：「00-000000-00」，及標示該產品具有「消除黑眼圈
    、眼袋、眼周浮腫、眼尾細紋、防止眼部皮膚垮下垂、增長
    睫毛」等誇大療效之文字，批往不知情之藥局販賣，以取信
    前來購買之消費者。嗣為新竹縣衛生局於九十六年十一月八
    日，在新竹縣竹北市○○路一八六號一樓「北一藥師藥局」
    當場查扣現場陳列販賣之「NP-Bio活力精華眼霜」一盒（九
    十五年十二月製造），經查證並無此工廠登記證號。因認被
    告乙○○涉嫌違反化粧品衛生管理條例第十五條第一項化粧
    品之製造，非經領有工廠登記證者，不得為之之規定，應依
    同條例第二十七條第一項規定論處。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定
    犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包
    括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，仍有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時
    ，即應由法院為被告無罪之判決，有最高法院四十年台上字
    第八六號、七十六年台上字第四九八六號判例可資參照。
三、公訴人認被告乙○○涉有違反上開規定，無非係以被告甲○
    ○於偵查中之供述、證人李靖渝、黃朝琴於偵查中之證述、
    被告甲○○提出之昕美實業有限公司工廠登記證影本一紙、
    台北市政府營利事業登記證、新竹縣衛生局函及所附新竹縣
    衛生局九十六年十一月八日藥物、化粧品檢查現場紀錄表各
    一紙、臺北市政府衛生局函及所附台北市政府衛生局九十六
    年十一月十二日檢查工作紀錄表各一紙及扣案「NP-Bio活力
    精華眼霜」等為主要論據。
四、訊據被告乙○○堅詞否認有公訴人所指之犯行，辯稱：「NP
    -Bio活力精華眼霜」是我與三同公司加入與別人不同的成份
    ，不算是研發，是三同公司在汐止工廠生產並賣給我的，我
    在八十九年到九十二年間向三同公司購買「NP-Bio活力精華
    眼霜」，有出貨單為憑，我賣給甲○○一次五公斤樣品，再
    來十公斤，再來六十公斤，是大包裝賣給甲○○，由他自己
    再去分裝，我沒有分裝賣他，因為我自己沒有工廠。甲○○
    在長安東路的公司有無設工廠我不清楚，我只是在他辦公室
    談事情。九十六年十一月八日在新竹縣竹北市○○路一八六
    號一樓北一藥師藥局查獲「NP-Bio活力精華眼霜」不是我賣
    給甲○○的，我與他做生意頂多到九十二年，九十二年就沒
    有跟他做生意，他從九十二年之後就沒有跟我買過眼霜，怎
    麼會是我賣給他的等語（見本院卷第五二頁）。經查扣案之
    「NP-Bio活力精華眼霜」一瓶，非三同公司所製造，業經認
    定如前。又依卷內證據，亦無從認定被告乙○○有參與合和
    堂公司上述被查扣眼霜之製造。
五、綜上所述，公訴人提出之證據尚不足以使本院形成被告乙○
    ○確有公訴意旨所指犯行之確切心證。此外，復查無其他積
    極證據足資證明被告乙○○有公訴意旨所指之上開犯行。是
    被告乙○○被訴之犯罪事實，要屬不能證明。原審以不能證
    明被告乙○○犯罪而諭知被告無罪之判決，核無不合。檢察
    官就此部分上訴指摘原審判決不當，請求撤銷改判，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百六十八條、
第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條
第一項前段，化粧品衛生管理第十五條第一項、第二十七條第一
項、第三項，刑法第十一條、第四十一條第一項，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決
如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
化粧品衛生管理條例第十五條：
化粧品之製造，非經領有工廠登記證者，不得為之。
前項工廠之設廠標準，由中央工業主管機關會同中央衛生主管機
關定之。
化粧品衛生管理條例第二十七條：
違反第 7 條第 1 項、第 8 條第 1 項、第 11 條、第 15 條第
 1 項、第 16 條第 1 項、第 17 條第 1 項、第 18 條第 1 項
、或第 23 條第 1 項禁止規定之一者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新台幣 15 萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒
收銷燬之。
違反第 23 條第 1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由
各該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第 1 項情事者，除處罰其行為人外，並
對該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
