【裁判字號】    99,抗,751
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第751號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人有限責任基隆市第二信用合作社間強制執行事
件聲明異議，對於中華民國99年2月8日臺灣基隆地方法院99年度
事聲字第3號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按拍賣不動產，執行法院應命鑑定人就該不動產估定價格，
    經核定後，為拍賣最低價額，強制執行法第80條定有明文。
    法院核定不動產之拍買最低價額，除應參考鑑定人所提出之
    估定價格外，尚須斟酌該不動產之實際狀況及債權人、債務
    人之利益而為最妥適之決定。次按，執行法院核定之價格應
    如何認為相當，原屬於執行法院職權裁量之範圍，非當事人
    所可任意指摘。
二、抗告人於原法院聲明異議意旨略以：本件執行法院參考前案
    （原法院96年度執勤字第331號執行事件）於民國96年12月2
    5日拍賣流標之底價及鑑價公司之鑑價結果，重新核定本件
    拍賣標的物之底價，至今已1年10個多月，期間抗告人已迭
    就國內不動產之需求熱絡及系爭拍賣標的物之價值早已大幅
    上揚等情多所說明，伊並已提出95年間鄰近本件標的物之另
    筆基隆市○○段27-3地號土地標售結果及鄰近同地段37、38
    -4地號土地之交易價值，證明本件標的物核定底價過低，依
    據最高法院68年度第13次民事庭會議決議(一)、本院暨所屬法
    院(78)廳民二字第265號函示、本院97年度抗字第1918號裁
    判要旨，認對於拍賣不動產如停止拍賣已達年餘以上，而拍
    賣之不動產價值又確已上漲，即有另行估價之必要，執行法
    院駁回伊重新鑑價之聲請，實屬違誤等語。
三、查本件相對人以原法院91年度執勤字第5771號債權憑證為執
    行名義，向原法院民事執行處聲請對抗告人所有基隆市○○
    區○○段41-3、44-2地號土地（下稱系爭41-3、44-2地號土
    地）強制執行，並建議以系爭土地前案即原法院民事執行處
    96年度執字第331號執行事件特別變價拍賣之底價價格作為
    本次強制執行之最低底價，執行法院於98年4月16日以基院
    慧98司執良字第3532號函通知債權人及債務人表示意見後，
    抗告人於98年4月30日具狀表示系爭土地以上揭價格作為本
    次強制執行最低底價顯然過低，應重新鑑價，執行法院乃於
    98 年5月26日囑託天開不動產估價師事務所就系爭土地重新
    鑑價，經該事務所鑑價系爭二筆土地價格分別為新台幣（下
    同）175萬8,000元、1,397萬6,000元（見原法院98年度司執
    字第3532號卷第48至57頁），則原法院執行處參酌上開鑑定
    報告、債權人及債務人之意見後，分別核定系爭41-3、44-2
    地號土地第一次拍賣底價為180萬元、1,400萬元，即合於首
    揭規定說明，並無違誤。抗告人雖以系爭拍賣標的物重新核
    定底價至今已年餘，期間土地價格已有上漲，認有重新鑑價
    必要。惟按法院核定不動產之拍賣最低價額，僅在限制投標
    人出價不得少於此數額，拍賣不動產果值高價，則公告拍賣
    後，應買人競相出價，自得以合理之價格賣出，於債務人之
    權益並無損害；況執行法院核定系爭土地第一次拍賣底價18
    0萬元、1,400萬元，均已高於系爭土地之鑑定價格175萬8,0
    00元、1,397萬6,000元；甚且，執行法院以上開底價進行拍
    賣公告後，並無人應買，嗣經迭次減價後進行第二、三次拍
    賣亦均無人應買（見原法院98年度司執字第3532號卷第107
    頁、第191頁及第219頁），足見系爭拍賣土地並無抗告人所
    指核定底價過低之情。從而，抗告人聲請重新鑑價，並無可
    採，原法院駁回其聲明異議，核無不合。抗告人未具體指摘
    原裁定有何不當，聲明廢棄原裁定，為無理由，自應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
