【裁判字號】    98,上,1017
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1017號
    上  訴  人  安欣交通股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人與大眾國際租賃股份有限公司間因返還不當得利事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為
新台幣（下同）330萬元，第三審應徵裁判費50,505元，未據上
訴人繳納，復未依民事訴訟法第466條之1第1項及第2項規定委任
律師或具備法定關係之人為訴訟代理人，爰依民事訴訟法第481
條、第442條第2項前段及第466條之1第4項規定，限上訴人於收
受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，並補正委任狀，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
