【裁判字號】    99,抗,879
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    確認會員權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第879號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間因請求確認會員權存在事件，對
於中華民國99年5月11日臺灣桃園地方法院99年度訴字第663號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定之。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1 第1、2項定有明
    文。
二、經查，本件抗告人以相對人乙○○為被告，在原法院起訴請
    求確認其對於相對人乙○○之會員權關係存在，核其訴訟標
    的，並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，已屬因財
    產權而起訴 (最高法院96年度台抗字第368號裁定參照)，則
    其訴訟標的之價額，即應以相對人乙○○總財產之價額，依
    系爭會員權所佔之比例計算，而相對人乙○○名下共有土地
    60筆，其土地公告現值共計新臺幣（下同 ）396,593,375元
    （土地地號、公告現值及計算方式如原裁定附件所示）。查
    相對人乙○○加計抗告人在內，共有會員67名，則依此計算
    ，本件訴訟標的價額計為5,919,304元（396,593,375÷67＝
    5,919,304）， 應徵第一審裁判費59,608元，抗告人僅繳納
    3,000元，尚不足56,608元， 則原裁定命抗告人如數補繳，
    並無不合。抗告意旨略以：抗告人係因相對人乙○○以56年
    向桃園縣政府申請登記之會員名冊為會員資格認定之依據，
    否認抗告人之會員資格，而提起本件訴訟，故為單純會員資
    格之身分確認，非屬財產權訴訟云云，指摘原裁定關於訴訟
    標的價額核定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。至抗
    告人所提原法院另案98年度訴字第32號民事判決，係就案外
    人另一乙○○之會份權所為判決，與本件無涉，抗告人據以
    主張本件係屬非財產權訴訟，自非可取。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
