【裁判字號】    99,上易,152
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第152號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  陳國雄律師
複代理人    邱南嫣律師
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            侯水深律師
            張沐芝律師
上1人
複代理人    林忠儀律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年12月
31日台灣台北地方法院98年度訴字第1556號第一審判決提起上訴
，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力；訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第400條第1項、第249條第1項第7款分
    別定有明文。次按訴訟標的之法律關係，於確定之終局判決
    中經裁判者，當事人之一造以該確定判決之結果為基礎，於
    新訴訟用作攻擊防禦方法時，他造應受其既判力之拘束，不
    得以該確定判決言詞辯論終結前，所提出或得提出而未提出
    之其他攻擊防禦方法為與該確定判決意旨相反之主張；所謂
    既判力不僅關於其言詞辯論終結前所提出之攻擊防禦方法有
    之，即其當時得提出而未提出之攻擊防禦方法亦有之（最高
    法院42年台上字第1306號、51年台上字第665號判例意旨參
    照）。
二、本件上訴人於原審係以民法第179條為請求權基礎，訴請被
    上訴人應給付其新台幣（下同）50萬7,994元本息，嗣於提
    起上訴後，另追加依強制執行法第14條第1項規定，訴請台
    灣台北地方法院（下稱台北地院）95年度執字第24470號強
    制執行事件，對上訴人所為之強制執行程序，應予撤銷云云
    （見本院卷第6頁至第8頁、第21頁、第115頁書狀；第46頁
    反面筆錄），被上訴人表示不同意上訴人之上開追加等語（
    見本院卷第46頁反面筆錄、第66頁、第125頁書狀）。
三、經查：
    (一)上訴人前於民國（下同）95年7月3日向台北地院提起債務
      人異議之訴，主張其非訴外人陳朝貴之子女，不應繼承陳
      朝貴財產上一切權利、義務，訴請「台北地院95年度執字
      第24470號清償債務強制執行事件，禁止其在債權金額123
      萬8,537元，及自94年7月11日起至清償日止，按週年利率
      百分之9.5計算之利息，並自94年7月11日起，至清償日止
      ，按上開利率百分之20計算違約金所列債權金額範圍內，
      就扣押金額收取對訴外人飛僑股份有限公司及飛雁有限公
      司之薪資債權或為其他處分，訴外人飛僑股份有限公司及
      飛雁有限公司亦不得對債務人清償，所為之強制執行程序
      ，應予撤銷」等情，有被上訴人提出上訴人於該事件之民
      事起訴狀影本1份在卷可按（見本院卷第38頁至第41頁書
      狀）；嗣台北地院於95年8月21日以95年度訴字第7628號
      民事判決（案由為債務人異議之訴，下稱債務人異議之訴
      前案）駁回上訴人之訴，上訴人並未聲明不服，因而確定
      之事實，為上訴人所不否認（見本院卷第47頁筆錄、第52
      頁書狀），亦有被上訴人提出之債務人異議之訴前案判決
      影本1份附卷可稽（見本院卷第42頁至第44頁）。
    (二)上訴人於本院追加之債務人異議之訴部分，經核與債務人
      異議之訴前案之當事人、訴訟標的及訴之聲明均相同；至
      上訴人雖另提出台北地院97年度親字第132號確認其與訴
      外人陳朝貴之親子關係不存在之民事判決（見本院卷第12
      頁至第14頁），主張本件追加之債務人異議之訴原因事實
      、理由與根據等，均與債務人異議之訴前案不同云云。惟
      查：
      (1)上訴人於債務人異議之訴前案時，即以其非陳朝貴之繼
        承人，而主張有消滅或妨礙債權人請求之事由，並表示
        可經查驗其與訴外人即其生父陳明文之DNA獲得證明等
        語（見本院卷第42頁反面），然未為債務人異議之訴前
        案採納，並遭判決敗訴確定；至於上訴人於本件追加債
        務人異議之訴，亦係以其非陳朝貴之繼承人，而主張有
        消滅債權人請求之事由，並提出台北地院97年度親字第
        132號民事判決為據（該判決係以經台灣大學附設醫學
        院就上訴人與陳明文為DNA血緣關係鑑定結果，陳明文
        為上訴人父親之機率為百分之99.99999，乃認上訴人訴
        請確認與陳朝貴間親子關係不存在，為有理由，因而判
        決確認上訴人與陳朝貴間之親子關係不存在－見本院卷
        第12頁至第14頁）。
      (2)依上開說明，債務人異議之訴前案之既判力，不僅關於
        該案言詞辯論終結前所提出之攻擊防禦方法有之，即其
        當時得提出而未提出之攻擊防禦方法亦有之。有關上訴
        人主張其非陳朝貴之繼承人，得依強制執行法第14 條
        第1項規定提起債務人異議之訴，且得藉由DNA血緣關係
        鑑定獲得結果之攻擊方法，業經上訴人於債務人異議之
        訴前案中提出，惟未為該案所採納，故上訴人再以其非
        陳朝貴繼承人之理由，而主張得依強制執行法第14條第
        1項規定提起債務人異議之訴部分，既於債務人異議之
        訴前案中提出，自應受該案既判力之拘束，不容更為起
        訴（最高法院51年台上字第665號判例意旨參照）。
    (三)綜上所述，上訴人此項追加之訴，其訴訟標的為確定判決
      效力所及，尚非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴人追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
