【裁判字號】    99,抗,717
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第717號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院99
年度聲字第249號，中華民國99年5月31日所為之裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○分別因犯不能安全駕駛動力
    交通工具等案件，經原審法院先後判處如原裁定附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲審核檢察官聲請定其應執行之刑
    為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
    條第6款、第41條第1項前段，以裁定定其應執行刑為拘役10
    5日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1日等語。
二、抗告意旨略以：原裁定附表編號1 之案件業經易服社會勞動
    ，尚在執行中，應予扣除，附表編號2 之案件已遵照檢察官
    指示向財團法人基督教更生團契宜蘭區會支付1 萬元，爰請
    法院審酌上情，就本案酌減應執行之刑，並能分期繳納罰金
    云云。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑。而宣告多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。另宣告多
    數拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾120 日。刑法第53
    條、第51條第5款、第6款定有明文。查受刑人甲○○所犯違
    背安全駕駛致交通危險等2 罪，經原審法院各判處拘役55日
    確定，再依檢察官聲請，定其應執行拘役105 日，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以1000元折算1 日，乃合於刑法第51
    條第6 款規定所定之外部界限，復未逾自由裁量之內部界限
    ，揆諸前揭說明，依法並無違誤。至於抗告意旨以原裁定附
    表編號1 之案件業經易服社會勞動，尚在執行中，應予扣除
    ，附表編號2 之案件已遵照檢察官指示向財團法人基督教更
    生團契宜蘭區會支付1 萬元，請酌減應執行之刑云云，此均
    屬檢察官指揮執行之事項，與法院依法定應執行刑無涉，自
    無可採。又是否准予易服社會勞動或分期易科罰金，亦屬檢
    察官就刑之執行之指揮事項，與本件定其應執行刑之裁定無
    關，尚不能執此指摘原裁定不當。抗告人執上揭抗告意旨提
    起本件抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
