【裁判字號】    99,聲,1798
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1798號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因99年度訴字第1585號毒品危害防制條例案件，聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條第1 項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件已審結，並無難以追訴審判情事，且其
    他共犯有判決確定，或獲交保在外，殊無羈押被告之原因存
    在。而被告家有年邁母親。請准具保停止羈押。
三、茲查羈押原因尚未消滅。至於聲請意旨以：案件審結，無羈
    押原因及必要乙節，然羈押係為保障審理及執行之順暢，因
    此，並非案件審結，羈押原因即當然消失，此部份所指，尚
    有誤會。至於共犯如何處遇，因參與程度或審理進度等不同
    ，而有差異，尚難攀比。另被告家況，固值同情，惟尚非合
    法停止羈押原因。綜上，本件聲請具保停止羈押，尚難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
