【裁判字號】    99,家聲,12
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    訴訟救助等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家聲字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等人間請求確認親屬會議決議無效
事件提起再審之訴事件（即本院99年度家再字第4號），聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又所謂「顯無勝訴之望者」，係指聲
    請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴，依其主張之事實於
    法律上本無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形
    而言（最高法院87年度台抗字第660號裁定意旨參照）。
二、查，聲請人聲請訴訟救助，固有卷附稅務電子閘門財產所得
    調件明細表為證（見本院卷第3至6頁），以釋明其無資力支
    出本件訴訟費用；惟其聲請訴訟救助之本案（即本院99年度
    家再字第4號），因聲請人係就尚未確定之判決，提起再審
    之訴，即屬再審之訴為不合法之情形。從而，聲請人聲請本
    件訴訟救助，要與前開法條要件不符，為無理由。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
