【裁判字號】    99,聲,1737
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1737號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○○○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊為印尼人，家中還有媽媽及兒子，爰
    請求准予讓伊早日回到印尼，與媽媽及兒子共同生活云云。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前為保全證據
    或刑之執行而設（最高法院87年度台抗字第 197號裁定意旨
    參照），而參酌刑事訴訟法第 110條之立法理由，羈押權係
    由法院行使，僅法院有許可停止羈押之權。次按外國人有下
    列情形之一者，入出國及移民署得暫予收容，並得令其從事
    勞務：一、受驅逐出國處分尚未辦妥出國手續。二、非法入
    國或逾期停留、居留。三、受外國政府通緝。四、其他在事
    實上認有暫予收容之必要。前項收容以六十日為限，必要時
    ，入出國及移民署得延長至遣送出國為止。受收容人或其配
    偶、直系親屬、法定代理人、兄弟姊妹，得於七日內向入出
    國及移民署提出收容異議。入出國及移民法第38條第1、2、
    3 項分別定有明文。又考諸該條之立法理由，收容之目的在
    能儘速將被收容之外國人順利遣送出國，是一暫時性措施，
    而收容為行政處分，並未進入刑事訴訟程序。經查，聲請人
    係遭收容，而未被羈押，且揆諸上開說明，收容為行政處分
    ，非屬法院職權，則聲請人向本院聲請具保停止羈押，容有
    誤會。故聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
