【裁判字號】    99,抗,829
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第829號
抗  告  人  附中行科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假處分事件，對於中華民國99年
5月17日臺灣臺北地方法院99年度裁全字第1638號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「債權人（即本件之抗告人）主張之事實
    ，經其提出債務人（即本件之相對人）所有坐落台北市○○
    區○○路2段70號5樓之6即中正區○○段○○段00000-000建
    號房屋及坐落基地、中正區○○段○○段0000-0000地號（下
    稱系爭土地、系爭建物，合稱系爭不動產）之土地、建物登
    記謄本影本及本院98年度訴字第494號民事判決影本等為證
    ，復願供擔保以代釋明之不足，經核於法相符，爰酌定債權
    人提供擔保金新台幣（下同）200萬元後准許之。」等語。
二、抗告意旨略以：「相對人所有之系爭土地公告現值為每平方
    公尺34萬8,504元、面積653平方公尺、權利範圍1萬分之62
    ，其公告現值應為141萬953元。系爭建物依臺北市稅捐稽徵
    處房屋稅籍證明書核定為28萬3,100元。相對人因本件假處
    分所受之損害為系爭不動產不能處分之利息損害36萬6,762
    元，原裁定命抗告人提供200萬擔保金顯有不當，爰求廢棄
    原裁定關於命供擔保金之部分。」等語。
三、按法院定擔保金額而為附條件之假處分裁定，該擔保金額苟
    已斟酌債務人因假處分所受之損害而為衡定，其金額應如何
    始認為相當，原屬法院職權裁量之範圍，非當事人所得任意
    指摘（最高法院88年度台抗字第556號裁定參照）。又按法
    院為附條件之假處分裁定，命於債權人供擔保後得為假處分
    ，此項擔保係備賠償債務人所應受之損害，故法院定此項擔
    保額，應斟酌債務人所應受之損害為衡量之標準（最高法院
    48年台抗字第142號判例意旨參照）。
四、經查，抗告人聲請禁止相對人對於系爭不動產為移轉、抵押
    、出租及其他處分行為，則相對人所受損失即為本案訴訟終
    結前，無法就系爭不動產為買賣等處分行為所發生之價金之
    法定遲延利息損失。惟處分系爭不動產可得價金為何？即其
    市價為何？抗告人僅提出土地登記謄本、臺北市稅捐稽徵處
    房屋稅及證明書影本作為釋明，然觀之系爭不動產位於台北
    市○○區○○路2段，為臺北市○○地段，其上並設定有第
    一順序最高限額抵押權300萬元、第二順序抵押權330萬元共
    計630萬元，堪認系爭不動產之市價應遠高於630萬元，如僅
    依系爭土地之公告現值、房屋課稅現值合計169萬4,053元計
    算相對人因本件假處分所受之損害額，顯非衡平之理。茲本
    院審酌系爭不動產既設定共630萬元之抵押權，以設定抵押
    權之價值約為系爭不動產市價之7成計算，推估系爭不動產
    之市價約為900萬元(計算式：6,700,000÷0.7＝9,000,000)
    ；又以現行各審級法院辦案期限略估本案訴訟可能終結之期
    間約為5年，並依民法第203條規定之法定利率計算，評估抗
    告人所受之損害約為225萬元(計算式：9,000,000×0.05×5
    ＝2,250,000)。從而，原裁定雖未載明具體斟酌相對人因本
    件假處分所受之損害之事由，惟原裁定以200萬元作為抗告
    人應提供之擔保金額，原屬法院職權裁量之範圍，於法並無
    不合。抗告意旨執前詞指摘原裁定所定擔保金額過高，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
