【裁判字號】    99,聲,223
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第223號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，除另有不符法律扶
    助事實之證明者，應准予訴訟救助，此觀法律扶助法第62條
    規定自明。
二、聲請意旨略以：聲請人前以相對人乙○○為相對人慶峰貨運
    有限公司僱傭之司機，於民國98年3月駕駛營業半聯結車，
    過失碰撞其所駕駛之自小客車，致其受有頭部外傷等傷害為
    由，依侵權行為法律規定，起訴請求相對人等連帶賠償其醫
    療費用、看護費用、交通費用、工作損失及精神上損害賠償
    ，經臺灣基隆地方法院99年度訴字第10號損害賠償事件判決
    聲請人一部勝訴、一部敗訴，聲請人就敗訴部分提起上訴，
    因無資力支出訴訟費用，已獲財團法人法律扶助基金會基隆
    分會准予法律扶助等語，業據提出財團法人法律扶助基金會
    審查表、資力審查詢問表以為釋明。依上開資力審查詢問表
    所示，聲請人全戶可處分資產淨額為新台幣（下同）1,046,
    742元，低於財團法人法律扶助基金會訂定之「受法律扶助
    者無資力認定標準」可處分資產上限之22.4％。另參之聲請
    人於97年、98年之財產所得各為9,992元、37,351元，名下
    無不動產等情，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可
    憑，核無不符法律扶助事實之證明，依首開說明，聲請人聲
    請訴訟救助，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
