【裁判字號】    99,交上訴,9
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度交上訴字第9號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鐘律師
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度交
訴字第117 號，中華民國98年10月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第576 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
   事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○犯刑法第276 條
    第2 項之業務過失致人於死罪，判處有期徒刑6 月，並諭知
    易科罰金折算之標準為新臺幣1,000 元折算一日，認事用法
    及量刑均無不當，又原審以不能證明被告駕車肇事致人死亡
    而逃逸，另為被告此部分無罪之判決，其認事用法及證據取
    捨，亦無不合，均應予維持，並引用原審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告就過失致死部分上訴意旨略以：
    由本件車禍死亡案現場勘查報告記載：「（證物處理情形欄
    ）一、檢視死者謝添權衣、褲，未發現輪胎轉印痕跡... （
    綜合研判欄）一、... 研判大貨車車頭右前保險桿黑色擦抹
    痕非本次車禍所造成。二、848-GW大貨車與BPS-160 重機車
    車頭、左右二側車身及車尾，未發現有相互撞擊及轉移刮擦
    痕跡，二車是否發生碰撞，尚無法研判。五、綜上所述，BP
    S-160 重機車上未發現有可疑撞擊及轉移刮擦痕跡... 」（
    見96年度相字第1060號卷第81頁），是曳引車車頭與機車並
    無擦碰痕跡。又依內政部警政署刑事警察局鑑驗書鑑驗結果
    ，被告所駕駛聯結車，僅車身第三排車輪「右後內側車輪側
    面」及「右後內側車輪輪框間」之DNA 與被害人DNA 型別相
    同，至於「車頭右輪前緣檔板」與「車身第二排右後內側車
    輪側面」處均未驗出被害人DNA 型別（見原審判決附表一所
    示），及本案聯結車事故後外觀採證照片（見96年度相字第
    1060號卷第88頁編號12）、證人張良帆於原審所證（見原審
    卷一第131 頁），顯見被害人非遭被告駕駛聯結車曳引車頭
    及板架之前輪所輾壓，且縱有輾壓情事，亦僅在車斗最後一
    排輪胎。再查，當時車上為載重狀態，車速為剛起步，由零
    起動，車速緩慢，縱車斗最後輪胎發生輾壓，依經驗及論理
    法則，於曳引車車頭之被告及同車之證人林有棚，甚至於一
    般常人，於此情況下均無法查覺預見，亦無法防範來自後方
    車斗所鑽入之物。另同車證人林有棚亦證稱：當時乘坐被告
    所駕駛之聯結車沒有碾過死者。當時沒有碾過物體感覺。而
    大貨車在行進中，若有碾過物體，有壓過一定有感覺等語（
    見原審卷一第108 至119 頁），亦證被告及同車證人林有棚
    均未感覺有碾壓被害人。此外，依被告遭警以肇事逃逸為由
    開立之舉發通知單所載之肇事時間為「96年8 月24日7 時38
    分」，而依本案聯結車衛星導航裝置事故日行車記錄之記載
    ，本案聯結車於本案事故當日上午7 時36分37秒至同時47分
    13秒之行車速度記載為「0.0km 」（見原審判決附表二所示
    ）。是依「物證優於人證原則」、「嚴格證據法則」，被告
    駕駛聯結車縱有碾壓被害人之情事，被告無法查覺預見，亦
    無法防範來自後方車斗所鑽入之人，被告實無過失並缺乏期
    待可能性，有阻卻責任事由，不能使其負刑事責任云云。
三、檢察官就肇事逃逸部分上訴意旨略以：
    被告於警詢及偵訊中曾稱：伊當時有附載一位怪手司機，伊
    都叫該名司機「阿義」，伊和該司機算是同事關係，伊當時
    有與乘客聊天，當時有開音響，但沒有很大聲，放很小聲等
    語（見96年度相字第1060號卷第23頁、第33頁反面）；而證
    人林有棚於原審中則證稱：96年8 月24日搭乘被告所駕駛之
    聯結車，經過臺北縣新莊市○○路453 號附近路段，在車上
    感覺沒有壓到東西。伊沒有什麼綽號，平時大家叫伊「阿棚
    」，與被告間沒有什麼關係，與被告間並非公司同事，在車
    上有聊天，但沒有開音響。伊沒有開過35公噸的拖車等語（
    見原審卷一第109 至116 頁），是該證人既無「阿義」之綽
    號，且其所證述與被告間之關係、當日車上狀況等，均與被
    告所稱情形相異，顯見該名證人當日應無坐在被告所駕駛之
    肇事車輛上，況該證人並未開過35公噸的拖車，則其所稱並
    未感覺有壓過物體之感覺乙節，為證人臆測之詞，尚難採為
    對被告有利之證據。原審判決於該證人已明確證稱無任何外
    號之前提下，並未說明何以認定該證人即屬被告所稱車上所
    附載同公司司機之「阿義」本人，亦未交代所臆測未感覺車
    子壓到東西乙節係基於何等生活經驗而來，逕認其證述並未
    感覺有壓到東西乙節屬實，其認定事實顯違證據及經驗法則
    等語。
四、本院查：
  (一)被告上訴部分：
  1.依證人丙○○之證詞，可知本案聯結車於上開時間行經本案
    事故發生路段，確有輾壓騎乘本案機車行經該路段而倒地之
    謝添權之事實（見96年度相字第1060號卷第33頁反面）；且
    依本案交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、內政部
    警政署刑事警察局就員警自本案聯結車右側車輪採集之疑似
    血跡證物進行DNA 型別鑑定書、法務部法醫研究所解剖報告
    書暨鑑定報告書、事故現場採證照片、本案聯結車及機車事
    故後外觀採證照片、謝添權屍體外觀及事故現場衣物與安全
    帽照片、本案聯結車右側輪胎車輪拓印透明片、刑事案件證
    物採驗紀錄表、相驗檢驗報告書、相驗照片、相驗屍體證明
    書等證據資料（見96年度相字第1060號卷第5 至10、25至30
    、51至62、83至119、171、176、178至188 頁，原審卷一第
    52頁），本案聯結車之車身第二、三排車輪所採集血跡，經
    比對確認係謝添權之血跡（見原審判決附表一），另參酌現
    場採證照片之謝添權屍體倒臥姿勢、謝添權屍體外觀照片之
    頭顱破碎及身體輾壓痕跡情形、本案聯結車之各排車輪排列
    情形與各排車輪形狀，本案謝添權應係遭本案聯結車車身第
    二、三車輪之該二輪車輪之外側車輪自上半身左背下方向右
    背肩上方之方向輾壓過後，再遭該二輪車輪之內側車輪壓碎
    左半頭顱之輾壓過程，堪已認定。
  2.又依原審判決附表二所示之本案聯結車衛星導航裝置事故當
    日行車紀錄及行車軌跡，可推算本案聯結車行經上開路段之
    平均時速約每小時30公里至每小時37.5公里（見原審判決附
    表二備註欄(一)至(三)所示；計算式：2 公里÷4 分鐘×60分鐘
    ＝30公里/時，或2.5公里÷4 分鐘×60分鐘＝37.5公里/時）
    ，此亦與證人丙○○所證伊當時駕車跟隨在本案聯結車後之
    車速約為每小時30公里之證言內容相符；另參照證人方重龍
    、周益聰之證詞，可知本案聯結車衛星導航裝置系統所記載
    事故當時本案聯結車車速為「0.0km 」，係因系統設計於行
    車時速低於每小時20公里以下時，會判斷時速為0 公里、或
    收訊不良導致系統無法取得訊號而判讀時速為0 公里（見原
    審卷一第120 至122 頁，原審卷二第127 頁正反面，原審卷
    三第17頁反面）；是以，可認本案聯結車確係以每小時30公
    里至每小時37.5公里之行車時速行經肇事路段。
  3.按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施。」，道路交通安全規則第94
    條第3 項亦定有明文。又刑法第14條第1 項、第2 項分別規
    定過失行為之態樣，前者係應注意能注意而不注意，對於犯
    罪事實之發生，並無預見，後者則為預見其發生而確信其不
    發生，對於犯罪事實之發生本有預見，由於自信不致發生，
    疏於防虞，終於發生。刑法第14條第1 項之過失，係以行為
    人對於犯罪事實之發生全無認識，惟行為人如盡其注意力即
    可認識犯罪事實而避免結果事實之發生，然因其怠於注意而
    欠缺認識，致未為避免發生結果之行為者（最高法院71年度
    台上字第5359號、94年度台上字第3126號之判決要旨參照）
    。
  4.被告雖辯稱當時沒看見死者機車，未與死者機車發生碰撞，
    未感覺有壓到東西，無法查覺預見及防範來自後方車斗鑽入
    之人云云。惟由本案交通事故現場圖、現場採證照片、本案
    原審現場勘驗筆錄暨現場照片可知，本案事故發生路段之環
    河路往樹林方向車道，雖未劃設慢車道或機車優先道，惟該
    車道之路寬既與對向之往三重方向車道之路寬約相同〈按：
    事故車道寬度，自雙黃線至紅線為4 公尺，對向車道寬度，
    自雙黃線至紅線為4.2公尺，自雙黃線至機車優先道為2.9公
    尺，機車優先道寬度為1.3 公尺〉，則行駛於本案事故發生
    路段車道之大型車輛，並非不能以同於其對向車道之行車方
    式，儘量靠該車道左側（即路中）雙黃線側行駛，使該車道
    右側留有約等同於對向車道之機車優先車道之寬度以供機車
    騎士行駛。又依交通事故現場圖、現場採證照片、本案聯結
    車事故後外觀採證照片可知，本案聯結車右側車身之該二輪
    車輪之外側車輪輪痕距該車道之左側紅線，約係在0.5 公尺
    至0.9 公尺間之距離，而謝添權倒地後頭部著地處與該左側
    紅線約為1.1 公尺之距離，被告行經事故發生路段時，如以
    類似於對向車道之行駛方式，將本案聯結車儘量靠路中雙黃
    線側行駛，佔用車道寬度2.9 公尺，於該車右側留有1.1 公
    尺之行車空間，則縱有謝添權倒地之結果，或不致於發生謝
    添權倒地後遭本案聯結車輾壓死亡之結果，然被告僅在該車
    右側留約0.5 至0.9 公尺，客觀上已有壓迫機車行車空間，
    並為謝添權遭輾壓死亡之原因。是以，被告為職業聯結車駕
    駛人並有行經該路段多次而瞭解路況之經驗，應知悉聯結車
    於肇事之狹窄路段與機車併行行駛或自旁超越機車時，多會
    對機車騎士造成壓迫感導致機車行車不穩或閃避至紅線外側
    上水溝蓋上顛簸行駛之危險情形，被告主觀上應注意本案聯
    結車於行經肇事路段所可能對機車騎士發生之上開道路危險
    情形，然被告僅在該車右側留約0.5 至0.9 公尺之距離，顯
    有疏未注意其於行經本案事故發生路段時，本應注意防範發
    生危險之注意義務，其怠於注意該安全行駛之併行距離，致
    發生本案謝添權死亡結果，顯已構成刑法第14條第1 項之過
    失。而就無認識之過失，行為人於事實上本即未有預見其後
    因其該怠忽注意行為所生之實害結果，是縱被告所辯主觀不
    知已輾壓過謝添權，仍構成刑法第276 條第2 項之業務過失
    致人於死罪。被告前揭所辯，均無足採。
  (二)檢察官上訴部分：
  1.檢察官上訴意旨指摘證人林有棚當日應無坐在被告所駕駛之
    肇事車輛上，且其並未開過35公噸拖車，所臆測未感覺車子
    有壓到物體之詞，不可採信云云。惟查：證人林有棚於原審
    審理中證稱：「96年8 月24日上午7 時38分，當時有乘坐被
    告駕駛之848-GW大貨車，被告要回伊的公司，伊坐在駕駛座
    旁邊，而由被告駕駛」、「伊於96年8 月24日上午6 時55分
    、7 時，坐上被告的車，當時公司有台水車，伊要洗工地，
    水車壞掉，伊若沒坐被告的車，被告無法進去料廠，因遙控
    器在伊這邊」、「當時伊公司承包要承載一些砂石，伊公司
    是外調，被告車子是伊公司老闆請的」、「當天是從五股中
    興路出發要回土城學士路料廠，所以才會經過肇事路段」（
    見原審卷一第108 至111 、114 至116 頁），已明確證述本
    案事故發生時確實乘坐在被告駕駛之本案聯結車副駕駛座座
    位上，且就案發當日乘坐被告所駕駛之本案聯結車之時點、
    緣由及經過，證述綦詳，是檢察官所指證人林有棚當日應無
    坐在被告所駕駛之肇事車輛上云云，並無足採。至證人林有
    棚所證伊沒有什麼綽號，平時大家叫伊「阿棚」，伊與被告
    並非公司同事關係，當日沒有開音響乙節，與被告所供雖有
    所出入，然被告於原審中已供稱：他叫「阿義」是我們老闆
    跟我講的等語（見原審卷一第119 頁），而證人林有棚於原
    審中亦證稱：已忘記當天有無開音響等語（見原審卷一第11
    5 頁），二人之解釋尚屬合理，是就前開細節所述縱稍有不
    符，亦不影響本院就本案事故發生時證人林有棚確實乘坐在
    被告駕駛之本案聯結車副駕駛座座位上之認定。
  2.又查，被告甲○○於偵審中均堅稱其行經本案事故發生路段
    時並未感覺有壓輾過物體等語，而證人林有棚於偵查中證稱
    ：「大貨車在行進中，若有碾過物體，一定都會有感覺」、
    「96年8 月24日上午7 時38分許，乘坐被告所駕駛之848-GW
    號大貨車行經臺北縣新莊市○○路453 號時，沒有碾過物體
    感覺」、「可以確定被告駕駛大貨車，在行經上開時地，沒
    有碾過死者」等語（見97年度偵字第592 號卷第30頁），於
    原審審理中亦證稱：「行經新莊市○○路453 號附近路段，
    伊坐在車上當時很清楚有無壓到東西，伊可以感覺沒有壓到
    東西」、「伊未發現被告駕駛的車子有壓過被害人」、「被
    告回到伊料廠那段時間很清醒，的確無壓到東西」、「（你
    如何知道你的感覺正確，因為你從來沒有壓過東西？）絕對
    」、「如果車子壓到東西，坐在車頭裡面的人會有感覺」、
    「如真的壓到東西，依平常伊之經驗，甚至於壓到一塊石頭
    大一點，也會有感覺，因為會跳一下」等語（見原審卷一第
    109 至110 、115 頁），是被告與證人林有棚二人所述均相
    一致。再者，本案謝添權係騎乘本案機車行經本案事故發生
    路段時，倒地撲趴至本案聯結車車身下之車身第一排車輪與
    車身第二排車輪間後，隨即遭車身第二、三排車輪輾壓致死
    ，而本案聯結車之車頭車輪至車身第二、三排車輪間，約有
    十至十五公尺之距離，依此距離，乘坐於車頭駕駛座及副駕
    駛座上之被告與證人林有棚是否確能感覺該車車身尾端之車
    身第二、三排車輪有輾壓過物體？自非無疑。此與車頭部分
    輾壓過物體，依照經驗法則駕駛人自當較有感覺，兩者自當
    有所區隔，而難以同視，茲本件係車尾輾壓過死者，是證人
    林有棚證稱沒有感覺之言，亦非全不可採。檢察官雖指證人
    林有棚並未開過35公噸拖車，其證詞不具可信性云云，然並
    未提出其他積極證據以供調查，本案被告及證人林有棚既均
    堅稱當時並無感覺車子有輾壓過物體，依卷內事證並無證據
    可認被告於本案事故發生當時確已知悉肇事之事實，自難遽
    認被告有肇事致人死亡逃逸之故意或不確定故意。
  (三)至被告之辯護人請求傳喚證人林有棚，以證明被告當時無從
    注意及防範，並將本件車禍事故送交通大學鑑定，惟本件事
    證已明，且現場並未保留，難以重建，核無贅傳證人林有棚
    及送交通大學為鑑定作無益之調查之必要。另證人丙○○雖
    經本院合法傳喚未到庭，惟證人丙○○已於檢察事務官相驗
    時就所目睹事故之經過證述在卷，且無從推翻被告所駕車輛
    確染有被害人死者血跡，足見輾壓被害人之事實為不爭，其
    餘亦據原判決理由說明綦詳，本件事證已明，證人自無再傳
    喚之必要，併此敘明。
五、綜上所述，就業務過失致人於死罪部分，被告未能和解賠償
    ，犯後態度不良，檢察官起訴求刑2 年，原審已從寬判處有
    期徒刑6 月，並諭知易科罰金折算之標準，認事用法及量刑
    均無違誤，被告上訴辯稱並無過失且缺乏期待可能性云云，
    而指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。就肇事致人死亡
    逃逸罪部分，檢察官上訴仍執前詞，認被告有肇事逃逸之犯
    罪故意，惟並未提出其他積極證據足以使本院形成被告有罪
    之心證，依「罪證有疑，利歸被告」之無罪推定原則，原審
    就此部分依證據法則認不能證明犯罪而諭知無罪，尚屬可以
    維持，檢察官之上訴亦難認有理由，同應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法
第  276    條  （過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法施行法
第  1- 1   條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交訴字第117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣板橋市○○路○段443巷6號6
                        樓之l
                        住臺北縣板橋市○○路○段102巷4之4
                        號
選任辯護人  鐘律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴犯肇事致人死亡逃逸罪部分，無罪。
    事  實
一、甲○○以駕駛聯結車為業，係從事駕駛業務之人，於民國96
    年8 月24日上午7 時30分許，因執行業務之關係，駕駛總載
    重35公噸之車牌號碼848-GW號聯結車（下稱本案聯結車，分
    為車頭之曳引車部分、車身之拖車架部分，拖車架號碼KS-S
    I ，共有四排車輪，車頭部分有一排車輪，各側僅有一個輪
    胎，車身部分有三排車輪，各側各排車輪均為二個輪胎所組
    成，車身第一排車輪在該車身前緣下方，車身第二、三車輪
    係前後緊鄰在該車身後緣，下分稱車頭車輪、車身第一排車
    輪、車身第二、三排車輪；起訴書誤載為大貨車），沿當時
    未拓寬之劃設有行車分向線之雙向二車道之臺北縣新莊市○
    ○路（下稱拓寬前環河路）往臺北縣樹林市○○○道行駛，
    於將行經環河路453號門牌前路段（該門牌在環河路93111燈
    桿對面）時，甲○○因工作關係已行經該路段多次，明知該
    拓寬前環河路為劃設分向限制線（雙黃線）之雙向二車道道
    路，該二車道路面寬度約為相同且均為路面狹小路段（環河
    路往樹林方向車道寬度，自雙黃線至紅線為4 公尺，於該紅
    線外另有非屬車道之水溝蓋路面，寬度為1.4 公尺；而環河
    路往三重方向車道寬度，自雙黃線至紅線為4.2 公尺，於該
    紅線外為安全島綠地，在該車道內劃設有機車優先道，自雙
    黃線至機車優先道為2.9公尺，機車優先道寬度為1.3 公尺）
    ，僅於往三重方向車道劃設有機車優先道，而於往樹林方向
    車道即未劃設慢車道或機車優先道，造成拓寬前環河路往樹
    林方向車道於車輛擁擠時段，多有機車與汽車併行行駛於該
    同一車道之情形，且因該車道路面狹小，如大型車輛未儘量
    靠路中（即該車道左側）之雙黃線慢行，將迫使機車多行駛
    在該車道紅線邊緣甚或路旁水溝蓋路面，而發生機車因路面
    顛簸而有不穩倒地之危險，且在該環河路453 號門牌前之路
    段（即自該門牌處起往樹林方向約3.3 公尺處）因遭他人放
    置檳榔攤招牌（下稱本案檳榔攤招牌）在該路段路旁水溝蓋
    路面，而使行駛在該路旁水溝蓋路面上之機車騎士於行抵該
    處時，有因為閃避該檳榔攤招牌而發生行車不穩倒地之危險
    ，且其駕駛之本案聯結車係屬大型車輛，如於狹小路面與機
    車併行行駛或超越機車時，將使機車騎士產生壓迫感而發生
    行車不穩之危險，是甲○○於其駕駛本案聯結車行經環河路
    453 號門牌前路段時，依其行車經驗，既已知悉上情，本應
    注意汽車行駛時，應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    安全措施之道路交通安全規定，以避免發生交通事故，依當
    時情狀，又無不能注意之情事，詎於同日上午約7 時36分37
    秒時許，於將行經環河路453 號前至本案檳榔攤招牌處之該
    段路段（下稱本案事故發生路段）時，未注意將其駕駛之本
    案聯結車儘量靠近左側雙黃線側行駛，使右側留有約等同於
    對向往三重方向車道上之機車優先車道寬度以供機車騎士行
    駛（依交通事故現場圖，本案聯結車之右側車身之該二輪車
    輪之車輪外側車痕距離左側紅線，僅約係0.5公尺至0. 9 公
    尺間之距離），即以約每小時30公里至每小時37.5公里之行
    車時速行經該肇事路段，適有謝添權騎乘車牌號碼BPS- 160
    號普通重型機車（下稱本案機車）同時行經該肇事路段，因
    甲○○駕駛之本案聯結車右側所留空間不足，迫使謝添權騎
    乘之該機車於行經環河路453 號門牌前之後，在該路段紅線
    旁之路旁水溝蓋路面上為緊急煞車煞車痕係在紅線外側0.7
    公尺處），先於該水溝蓋路面煞停3.2 公尺（其中有一處為
    挖低之金屬柵欄式排水孔蓋）而駛至本案檳榔攤招牌前處時
    ，因路面顛簸及行車不穩，於閃避過本案檳榔攤招牌後，該
    機車隨即在該招牌前方約1.3 公尺處由機車左側向左前方傾
    倒倒地，謝添權並因該機車倒地之作用力而以全身正面趴下
    向左前方撲倒之姿勢，先撲倒在該環河路往樹林方向車道上
    （頭部落地點距紅線約1.1公尺）後再向前撲滑約1.4公尺（
    依交通事故現場圖之安全帽及血跡刮痕線之起迄點），而謝
    添權於機車倒地撲倒在地處，係洽為甲○○駕駛之本案營業
    貨運曳引車之車身第一排車輪與車身第二、三車輪間，因該
    二輪車輪係以併排之二車輪組成而於該二車輪間有空隙存在
    ，且因謝添權係以身體朝左前方撲倒之姿勢趴伏在地之緣故
    ，致使謝添權隨即遭行駛中之本案聯結車之車身第二、三車
    輪之該二輪車輪之外側車輪自上半身左背下方向右背肩上方
    之方向輾壓過後，再遭該二輪車輪之內側車輪壓碎左半頭顱
    ，因此當場死亡，甲○○於肇事後，因不知悉已經肇事（起
    訴涉犯肇事致人死亡逃逸罪嫌部分，另為無罪之諭知），遂
    駕駛本案營業大貨車駛離現場，惟遭駕駛車牌號碼2F-2097
    自用小客車行駛在本案聯結車後之丙○○目睹上情並向警報
    案後，經警調閱臺北縣政府警察局新莊分局架設在臺北縣新
    莊市○○路與瓊林南路305巷口交岔路口處 （下稱環河瓊林
    南路交岔路口，以環河路往樹林方向行駛，須先經過本案事
    故發生路段再行至本交岔路口，二者距離約二公里）之監視
    影像監視器（下稱本案環河瓊林南路交岔路口監視器）為確
    認後，循線於同日查獲本案聯結車，並於同日自該車採得如
    附表所示之證物送驗，經檢驗結果確認為謝添權DNA 型別，
    始確知上情。
二、案經謝添權之配偶乙○○、兄長謝添壽告訴臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分
一、本案認定被告甲○○有罪之證據方法，計有以下之供述及非
    供述證據：
  (一)被告就自己犯罪事實於警詢、檢察事務官詢問、偵查及審理
    中之不利於己之陳述。
  (二)證人丙○○於96年8 月24日相驗現場經檢察事務官詢問之證
    言（96年度相字第1060號卷第33頁反面）。
  (三)證人即本案「新莊分局轄內謝添權車禍死亡現場勘查報告」
    （下稱本案員警勘查報告）之該現場勘查即報告製作員警張
    良帆、本案聯結車裝設之康諾斐科技有限公司（下稱康諾斐
    公司）製造之衛星導航監控系統（下稱本案聯結車衛星導航
    裝置）之該公司執行長方重龍、技術人員周益聰於審理中證
    言。
  (四)臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故現場圖（96年度相
    字第1060號卷第5 頁，局部放大圖，參見本院卷一第52頁）
    、道路交通事故調查報告表（同上卷第6 頁至第7 頁）。
  (五)內政部警政署刑事警察局就員警自本案聯結車右側車輪採集
    之疑似血跡證物進行DNA 型別鑑定之如附表一所示之96年9
    月13日北縣警鑑字第0960919332號鑑定書（下稱本案聯結車
    車輪血跡型別鑑定書，96年度相字第1060號卷第176 頁）、
    法務部法醫研究所(96)醫剖字第0961101394號解剖報告書暨
    鑑定報告書（同上卷第178 頁至第187 頁）。
  (六)臺灣板橋地方法院檢察署96年8 月24日相驗檢驗報告書（96
    年度相字第1060號卷第25頁至第30頁）、相驗筆錄（同上卷
    第32頁至第34頁）、相驗照片（同上卷第51至第62頁）、相
    驗屍體證明書（同上卷第188 頁）。
  (七)本案員警勘查報告暨報告檢附之案發當日由員警攝得及製作
    之事故現場採證照片（96年度相字第1060號卷第8 頁至第10
    頁、第83至87頁）、本案聯結車事故後外觀採證照片（同上
    卷第88頁至第97頁）、本案機車事故後外觀採證照片（同上
    卷第97頁至第101 頁）、謝添權屍體外觀照片（同上卷第10
    2 頁至第107 頁）、謝添權事故現場衣物與安全帽照片（同
    上卷第108 頁至第112 頁）、本案聯結車右側輪胎車輪拓印
    透明片（同上卷第113 頁至第119 頁）、刑事案件證物採驗
    紀錄表（同上卷第171 頁，即附表所示之由員警自本案聯結
    車右側各排車輪採集之疑似血跡證物）。
  (八)本案環河瓊林南路交岔路口監視器攝得之本案聯結車於本案
    事故當日上午7 時40分27秒至同時分31秒間經過該監視器之
    監視影像檔案暨影像翻拍畫面（96年度相字第1060號卷第15
    頁至第18頁）。
  (九)本案聯結車之本案聯結車衛星導航裝置之如附表二所示之本
    案事故當日行車紀錄（下稱本案聯結車衛星導航裝置事故日
    行車記錄，97年度偵字第592 號卷13頁至第16頁）、康諾斐
    公司依本院就該行車記錄指定之各該定位點以該導航系統程
    式所顯示之如附表二所示之各該定位點所在地之各點軌跡圖
    （下稱本案聯結車衛星導航裝置事故日行車軌跡圖，本院卷
    二第143 頁至第159 頁）。
  (十)本院於98年4 月6 日命證人方重龍攜帶康諾斐公司製造之與
    本案聯結車衛星導航裝置同型裝置至本案事故發生路段至本
    案環河瓊林南路交岔路口監視器設置處，以該裝置檢測謝添
    權屍體倒臥處（下稱本案謝添權陳屍處座標）、本案事故發
    生路段至本案環河瓊林南路交岔路口監視器之座標數據（下
    稱本案環河瓊林南路交岔路口監視器座標），以及本案事故
    發生路段至本案環河瓊林南路交岔路口監視器設置處之距離
    及車程時間之勘驗筆錄（下稱本案本院現場勘驗筆錄，本院
    卷二第40頁至第74頁）。
二、就上開所列之各該證據方法，經查皆未發現有實施刑事訴訟
    程序之公務員因違背法定程序取得該等證據方法之情形，茲
    就各該證據係有證據能力之理由及確經合法調查之程序，分
    述如下：
  (一)上開理由欄壹、一、(二)所示之證人丙○○於檢察事務官相驗
    時之證言，雖屬證人於審判外之陳述，惟證人經本院合法傳
    喚並拘提均無著，所在不明，而丙○○於上開證言作成之時
    地，係其於報警後隨同警方至臺北縣立殯儀館向檢察事務官
    所為之陳述，依其為該等陳述時之現場情狀，係檢察事務官
    於隔離被告、被害人家屬後，單獨詢問證人，是依該證言當
    時作成情況，證人丙○○並無受誘導、脅迫或其他不法情事
    而為該證言，此外，依其證述之內容，其證述之行車行經本
    案事故發生路段之時間，查除係與被告證述之行車時間約若
    相同外，亦與本案環河瓊林南路交岔路口監視器所示時間推
    算相同，且其證述之本案連結車拖車架之編號亦無錯誤，並
    與被告、被害人及被害人家屬前均不曾熟識或聽聞，亦無證
    據可認其目睹本案事故發生而報警處理有何積怨或得利之情
    形，是其證言係具有可信之特別情狀，且為證明犯罪事實之
    存在所必要，依刑事訴訟法第159 條之3 規定，自有證據能
    力，並經本院於審理期日提示該證言要旨供被告及辯護人為
    答辯及辯護，而已經合法調查，自可為本院認定事實之依據
    。
  (二)上開理由欄壹、一、(三)所示之證人張良凡、方重龍、周益聰
    於審理中之證言，係由本院於審理中，由當事人依交互詰問
    程序取得其證言，是渠等於審理中之證言，除有證據能力外
    ，並得為裁判之依據。
  (三)上開理由欄壹、一、(四)所示之交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表，雖係員警據報到場依現場狀況繪製及記載而
    屬被告以外之人於審判外之陳述，惟被告與辯護人就該等現
    場圖及報告表之證據能力，亦均不爭執，於言詞辯論終結前
    均未聲明異議，經本院審酌上開各該書面陳述作成時之情況
    ，認為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 規定，自均有證據
    能力，並經本院於審理期日提示該書面資料供被告及辯護人
    為答辯及辯護，而已經合法調查，自可為本院認定事實之依
    據。
  (四)上開理由欄壹、一、(五)所示之內政部警政署刑事警察局之本
    案聯結車車輪血跡型別鑑定書、法務部法醫研究所之解剖報
    告書暨鑑定報告書，查係檢察機關為偵查犯罪依囑託鑑定規
    定指揮警察機關將採證證物送交該局鑑定血液DNA 型別、以
    及囑託該所為解剖鑑定死者死因，而分由該局與該所出具之
    鑑定書面結果，依據刑事訴訟法第159 條立法理由及同法第
    206 條之規定，均得為證據，而被告及辯護人對上開鑑定書
    、報告書之證據能力，均不爭執，於言詞辯論終結前均未聲
    明異議，而該鑑定書、報告書與被告本案犯罪事實查均有關
    聯性，是上開鑑定書、報告書均有證據能力，並經本院於審
    理期日提示該鑑定內容供被告及辯護人為答辯及辯護，而已
    經合法調查，自可為本院認定事實之依據。
  (五)上開理由欄壹、一、(六)所示之該相驗資料，查係檢察官依刑
    事訴訟法第218 條、第216 條規定，命檢察事務官相驗後繼
    續為勘驗及調查後所得之證據方法，依其形式，無違背相關
    法規之情形，自有證據能力，並經本院於審理期日提示該等
    資料供被告及辯護人為答辯及辯護，而已經合法調查，自可
    為本院認定事實之依據。
  (六)上開理由欄壹、一、(七)所示之各該相片資料及證物採驗紀錄
    表，查係員警就現場以科學儀器對現場狀況採證之照片、以
    及員警就現場證物採得之記錄，均有各該相片及證物實體存
    在，是該等相片及記錄表，均難認屬供述證據；又上開(八)所
    示之本案環河瓊林南路交岔路口監視器之監視影像檔案暨影
    像翻拍畫面，查亦係科學儀器取得之證據資料，亦非屬供述
    證據；另上開(九)所示之本案聯結車衛星導航裝置事故日行車
    記錄、行車軌跡圖，查均係由康諾斐公司製造之本案聯結車
    衛星導航裝置及系統所查得之行車記錄及行車軌跡圖，依其
    性質均係由本案聯結車衛星導航裝置之該科學儀器自動記錄
    之記錄資料，是該等行車記錄及行車軌跡圖，均難認屬供述
    證據。而上開(七)至(九)所示之證據，既均非屬傳聞證據，自無
    適用刑事訴訟法第158 條之3 至第159 條之5 之規定（即傳
    聞法則）之餘地），而上開各該證物既均非員警以非法方式
    取得，自均有證據能力，且經本院於審理期日提示該等資料
    供被告及辯護人為答辯及辯護，而已經合法調查，自可為本
    院認定事實之依據。
  (七)上開理由欄壹、一、(十)所示之本案本院現場勘驗筆錄，係本
    院依刑事訴訟法第212 條至第214 條、第219 條之勘驗程序
    規定，通知被告與辯護人到庭，於勘驗現場並當場取得各該
    資料，自有證據能力，且經本院於審理期日提示該等資料供
    被告及辯護人為答辯及辯護，而已經合法調查，自可為本院
    認定事實之依據。
  (八)上開(一)所示之被告就本案犯罪事實之不利於己之陳述，查無
    刑事訴訟法第156 條第1 項、第15 8條之2 規定情形，且與
    本院依法調查所得事實相符，自得援引其該等陳述作為認定
    其有罪之證據。
三、本案被告就其於本案事故當日，因執行業務而駕駛本案聯結
    車於同日清晨5 、6 時許，在蘆洲載運柏油後，即自蘆洲出
    發，於同日7 時後某分許行經本案事故發生路段等情，於警
    詢、檢察事務官詢問、偵訊及審理中，固均坦承不諱，惟矢
    口否認涉犯有業務過失致人於死罪嫌，均辯稱以其駕駛本案
    聯結車行經本案事故發生路段時，並未感覺本案聯結車有與
    其他車輛發生碰撞或有輾壓過物體之感覺，其並不知悉發生
    本案事故，請求能判決無罪云云。其辯護人除以同於被告上
    開辯詞為辯護外，並片面擷取本案員警勘查報告（上開理由
    欄壹、一、(一)及(七)所示）之證物處理情形欄記載之「一、檢
    視死者謝添權衣、褲，未發現輪胎轉印痕跡，…」、綜合研
    判欄之「…。二、848-GW大貨車與BPS-160 重機車車頭、…
    ，2 車是否發生碰撞，尚無法研判。三、…。五、綜上所述
    ，BPS-160 重機車上未發現有可疑撞擊及轉移刮擦痕跡，死
    者謝添權係生前遭輾壓，而事故現場路面與水泥溝蓋交界處
    有高度落差，死者是否遭848-GW大貨車輾壓死亡，需俟刑事
    警察局法醫室鑑定結果後，始得確認肇事責任。」之記載，
    並依附表一所示之本案聯結車車輪血跡型別鑑定書（上開理
    由欄壹、一、(五)所示）、本案聯結車事故後外觀採證照片（
    上開理由欄壹、一、(七)所示），以本案事故發生路段為直線
    路段，而本案聯結車僅在車身第三排車輪上採得之血跡證物
    上驗得謝添權DNA 型別，已可證明謝添權並非遭被告駕駛之
    本案聯結車所輾壓（參見98年10月22日審判期日庭呈辯護意
    旨狀理由一、二所示），此外，依被告遭警以肇事逃逸為由
    開立之舉發違反道路交通管理事件違規通知單所記載之肇事
    時間為「96年8 月24日7 時38分」，而依本案聯結車衛星導
    航裝置事故日行車記錄之記載，本案聯結車於本案事故當日
    上午7 時36分37秒至同時47分13秒之行車速度記載為「0.0
    km」（參見附表二所示），是依「物證優於人證原則」、「
    嚴格證據法則」，足以證明被告駕駛本案聯結車行經本案事
    故發生路段並未有輾壓謝添權之事實，爰請由為無罪之諭知
    之辯護意旨為被告為辯護。
四、本案被告甲○○雖以前詞置辯，其辯護人並以上開辯護意旨
    為被告為辯護，惟查：
  (一)本案辯護人雖以上開辯護意旨認本案無積極證據可證明被告
    駕駛之本案聯結車有在本案事故發生路段輾壓謝添權，然查
    以，辯護人上開辯護意旨除刻意未提本案員警勘查報告及該
    報告檢附之謝添權屍體外觀照片（上開理由欄壹、一、(七)所
    示）所示之被害人謝添權背部輾壓紋路之鋸齒狀壓印痕與本
    案聯結車車身第二、三排車輪輪胎紋痕係相類似，且係經證
    人即員警張良帆以本案聯結車右側輪胎車輪拓印透明片（上
    開理由欄壹、一、(七)所示）與謝添權屍體相比對確認之結果
    之該事實（參見張良帆98年1 月7 日審判期日證言，本院卷
    一第130 頁之辯護人詰問內容）外，證人張良帆更就該勘查
    報告所載之謝添權衣物未能採得車輪印痕係因衣物沾染血跡
    之緣故之情，於審理中結證明確（參見上開同卷頁問答），
    是辯護人上開片面擷取本案員警勘查報告所為之辯護意旨，
    顯難認可採；此外，就本案聯結車衛星導航裝置事故日行車
    記錄記載本案聯結車於本案事故當日上午之辯護人所指時段
    時速為0 公里，係因系統設計於行車時速低於每小時20公里
    以下時，系統會判斷時速為0 公里、或因收訊不良導致系統
    無法取得訊號而判讀時速為0 公里等情，分別據證人即康諾
    斐公司之方重龍、周益聰到庭結證明確（參見方重龍98年1
    月7 日、98年9 月16日審判期日證言，本院卷一第120 頁至
    第122 頁、本院卷二第127 頁至第127 頁反面；周益聰98年
    10月22日審判期日證言，該期日審判期日筆錄第4 頁至第5
    頁），是辯護人忽略本案聯結車衛星導航裝置之系統設計之
    特點，徒以本案聯結車衛星導航裝置事故日行車記錄之記載
    形式，強行指稱本案聯結車於該時段之行車時速為每小時0
    公里，除已於形式上有忽略該行車記錄各筆資料間之時間、
    座標、方向、里程等資訊外，更與行車軌跡位置所示之本案
    聯結車移動事實不符（詳見下述），是辯護人上開辯護意旨
    均難認可採。
  (二)查以，本案依附表二所示之本案聯結車之本案聯結車衛星導
    航裝置之本案事故當日行車紀錄及行車軌跡圖所示之時間、
    位置，並參照本案環河瓊林南路交岔路口監視器設置地點及
    攝得之本案聯結車經過該處之時間，因該衛星導航裝置與路
    口監視器之時間，均係與格林威治時間校準（參見方重龍98
    年1 月7 日審判期日之證言筆錄，本院卷一第126 頁至第12
    7 頁；臺北縣政府警察局新莊分局98年7 月20日北縣警新偵
    字第0980032398號函，本院卷二第86頁），堪認本案聯結車
    應係於本案事故當日上午7 時36分37秒至時同時40分27秒間
    （約4 分鐘之時間），自本案事故發生路段行駛至本案環河
    瓊林南路交岔路口監視器設置地點之前方（參見附表二備註
    欄(一)、(二)所示），而本案事故發生路段至本案環河瓊林南路
    交岔路口監視器設置地點之距離，查約為二公里至二點五公
    里之距離（參見附表二備註欄(三)所示），依此推算，本案聯
    結車行經上開路段之平均時速約每小時30公里至每小時37.5
    公里（計算式：2 公里÷4 分鐘×60分鐘＝30公里/ 時；或
    2.5 公里÷4 分鐘×60分鐘＝37.5公里/ 時）。而上開本院
    依科學儀器資料推認之本案聯結車行經本案事故發生路段之
    時間、行車時速，查與證人丙○○前於本案事故發生日在相
    驗現場經檢察事務官詢問時所證述之伊係於該日上午7 時35
    分許，駕車跟隨在本案聯結車後而行經本案事故發生路段，
    當時之車速約為每小時30公里之證言內容，互核相符，是本
    案堪認本案聯結車確係以如事實欄一所示之以該行車時速於
    該時間行經本案事故發生路段。
  (三)次以，本案聯結車於上開時間行經本案事故發生路段，確有
    輾壓騎乘本案機車行經該路段而倒地之謝添權之事實，係經
    證人丙○○於檢察事務官相驗時證述明確，雖未經檢察事務
    官詢問丙○○伊所目擊之輾壓經過，惟以，本案依據理由欄
    壹、一、(四)至(七)所示之現場圖、現場採證照片、鑑定報告、
    相驗報告等證據資料，本案僅在採自本案聯結車之車身第二
    、三排車輪之疑似血跡證物驗出為人類血跡並確認係為謝添
    權之血跡（參見附表一所示），參酌現場採證照片之謝添權
    屍體倒臥姿勢、謝添權屍體外觀照片之頭顱破碎及身體輾壓
    痕跡情形、本案聯結車之各排車輪排列情形與各排車輪形狀
    ，本案謝添權應係遭本案聯結車車身第二、三車輪之該二輪
    車輪之外側車輪自上半身左背下方向右背肩上方之方向輾壓
    過後，再遭該二輪車輪之內側車輪壓碎左半頭顱之輾壓過程
    ，應堪能認定。
  (四)再以，本案關於謝添權究係因何原因倒地，雖亦未經檢察事
    務官詢問丙○○有無目擊謝添權倒地經過，然以，本案依據
    理由欄壹、一、(四)、(七)所示之現場圖、現場採證照片等證據
    資料，本案環河路453 號門牌前往樹林方向之紅線旁之路旁
    水溝蓋路面上，留有機車煞車痕，查係在紅線外側0.7 公尺
    處，長度約為3.2 公尺，其中一處為挖低之金屬柵欄式排水
    孔蓋，之後即為本案檳榔攤招牌，而在該檳榔攤招牌前方留
    有刮地痕0.8 公尺、刮擦痕2.9 公尺，刮擦痕停止處為本案
    機車倒地位置，呈機車左側貼地情形，而謝添權屍體約在機
    車前方1.3 公尺處，呈向全身正面朝下向左前方趴伏姿勢，
    是依上開現場跡證，堪認謝添權於本案事故當時應係如事實
    欄一所示之於騎乘本案機車行經環河路453 號門牌前之後，
    在該路段紅線旁之路旁水溝蓋路面上緊急煞車駛至本案檳榔
    攤招牌前處時，因路面顛簸行車不穩，於閃避本案檳榔攤招
    牌後，本案機車隨即在該招牌前由機車左側向左前方傾倒而
    倒地，謝添權因而以全身正面趴下向左前方撲倒之姿勢，撲
    倒在該環河路往樹林方向車道上之倒地過程，應堪認定。
  (五)是以，本案依上開(二)至(四)所示之本案聯結車輾壓謝添權之經
    過以及謝添權倒地之原因，本案事故發生過程應係如事實欄
    一所示之情節，堪能認定。被告雖以其不知悉有輾壓過謝添
    權且其無過失云云為抗辯，惟查：
  1.按「行為人雖非故意，但按其情節應注意，並能注意，而不
    注意者，為過失。（第一項）行為人對於構成犯罪之事實，
    雖預見其能發生而確信其不發生者，以過失論。（第二項）
    」，刑法第14條定有明文，是刑法上過失犯之成立，應以按
    其情節，應注意、能注意而不注意可以預知之事實、或雖預
    見構成犯罪之事實可能發生，而確信其不發生，致疏於防患
    ，終於發生，為其要件。而前者即所謂之懈怠過失（或無認
    識之過失），後者則係疏虞過失（或有認識之過失），二者
    態樣並不相同（最高法院90年度台上字第4692號刑事判決要
    旨參照）；亦即，前者係應注意能注意而不注意，對於犯罪
    事實之發生，並無預見，後者則為預見其發生而確信其不發
    生，對於犯罪事實之發生本有預見，由於自信不致發生，疏
    於防虞，終於發生（最高法院71年度台上字第5359號判決要
    旨參照）。是以，刑法第14條第1 項之過失，係以行為人對
    於犯罪事實之發生全無認識，惟行為人如盡其注意力即可認
    識犯罪事實而避免結果事實之發生，然因其怠於注意而欠缺
    認識，致未為避免發生結果之行為者（最高法院94年度台上
    字第3126號判決要旨參照），其歸責內容係在非難行為人因
    該怠忽注意而未能預見結果發生之主觀意識。
  2.本案依理由欄壹、一、(四)、(七)所示之交通事故現場圖、現場
    採證照片、本案本院現場勘驗筆錄暨現場照片，本案事故發
    生路段相較本案本院現場勘驗當日之現場路段，係尚未拓寬
    前之路段，係劃設分向限制線（雙黃線）之雙向二車道道路
    ，該二車道路面寬度約為相同，於本案事故發生路段之車道
    即環河路往樹林方向車道之寬度，自雙黃線至紅線為4 公尺
    ，於該紅線外另有非屬車道之水溝蓋路面，寬度為1.4 公尺
    ，未劃設慢車道或機車優先道；而其對向車道即環河路往三
    重方向車道之寬度，自雙黃線至紅線為4.2 公尺，於該紅線
    外為安全島綠地，在該車道內劃設有機車優先道，自雙黃線
    至機車優先道為2.9 公尺，機車優先道寬度為1.3 公尺，是
    該二車道均屬狹窄之路段，應堪認定；而上開環河路往三重
    方向之汽車車道，雖僅2.9 公尺，惟依道路交通安全規則第
    38條第1 項規定之汽車全寬不得超過2.5 公尺之車輛尺度規
    定，各種汽車均應能依上開標線規定在汽車車道內行駛，且
    依事故現場採證照片所攝得影像（96年度相字第1060號卷第
    83頁下方），攝得有大貨車、曳引車等之大型車輛行駛在該
    汽車車道內，是本案事故發生路段之環河路往樹林方向車道
    ，雖未劃設慢車道或機車優先道，惟該車道之路寬既與對向
    之往三重方向車道之路寬約相同，則行駛於本案事故發生路
    段之環河路往樹林方向車道之大型車輛，並非不能以同於其
    對向車道之行車方式，儘量靠該車道左側（即路中）雙黃線
    側行駛，使該車道右側留有約等同於對向車道之機車優先車
    道之寬度以供機車騎士行駛，亦堪認定。
  3.查以，本案依理由欄壹、一、(四)、(七)所示之交通事故現場圖
    、現場採證照片、本案聯結車事故後外觀採證照片，本案事
    故發生路段之環河路往樹林方向車道上所留之本案聯結車之
    右側車身之該二輪車輪之外側車輪輪痕距該車道之左側紅線
    ，約係在0.5 公尺至0.9 公尺間之距離，而謝添權倒地後頭
    部著地處（依陳屍位置）與該左側紅線約為1.1 公尺之距離
    ，參照前段所示之該車道當時道路標線設置之情形，被告於
    本案案發當時行經本案事故發生路段時，如以類似於對向車
    道（即有機車優先道）之行駛方式，將本案聯結車儘量靠路
    中雙黃線側行駛，依規定車寬2.5 公尺、佔用車道寬度2.9
    公尺（同於對向汽車車道寬度）為計算，應可於該車道右側
    留有1.1 公尺寬度（即約略等同於對向車道之機車優先道之
    寬度1.3 公尺）之行車空間供機車行駛，是依上開事證，本
    案被告於案發時，如在本案事故發生路段之環河路往樹林方
    向車道上，於本案聯結車右側留有1.1 公尺之行車空間，則
    縱有謝添權倒地之結果，或不致於發生謝添權倒地後遭本案
    聯結車輾壓死亡之結果，並非不能推認；是本案被告駕駛之
    本案聯結車右側車身之二輪車輪之外側車輪之輪痕，既僅與
    該車道之左側紅線距離0.5 公尺至0.9 公尺間，堪認被告駕
    駛本案聯結車行經本案事故發生路段時，僅在該車右側留約
    0.5 至0.9 公尺之行車空間供機車行駛，除於客觀上已有壓
    迫機車行車空間外，並係本案謝添權遭輾壓死亡之原因，是
    以，本案依被告其前行經本案事故發生路段之經驗以及其係
    職業聯結車駕駛人，除於客觀上非不能推認其於主觀上已經
    知悉上開路段之道路交通狀況而本可依上開方式安全駕駛外
    ，依通常經驗，均可知悉聯結車等大型車輛於類似本案事故
    發生路段之狹窄道路與機車併行行駛或自旁超越機車時，多
    會對機車騎士造成壓迫感而造成機車行車不穩、或迫使機車
    騎士因而將閃避至本案事故發生路段之紅線外側上之水溝蓋
    路面上為行駛，致使機車因該水溝蓋路面顛簸而發生行車不
    穩之危險情形，是被告於主觀上應注意本案聯結車於行經本
    案事故發生路段所可能對機車騎士發生之上開道路危險情形
    ，是本案被告於駕駛本案聯結車行經本案事故發生路段時，
    未儘量靠近該車左側雙黃線側行駛而與右側紅線僅離0.5 公
    尺至0.9 公尺間之距離，顯有疏未注意其於行經本案事故發
    生路段時，本應注意防範發生危險之注意義務，況以，「汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施。」，道路交通安全規則第94條第3
    項亦定有明文，而本案依案發當時之情狀，亦未有何不能注
    意之情狀存在，是本案被告就其上開怠於注意該安全行駛之
    併行距離，致發生本案謝添權死亡結果，顯已構成刑法第14
    條第1項之過失，應堪認定。
  4.至於，被告雖以其不知悉有輾壓過謝添權云云置辯，然以，
    依上說明，就無認識之過失，行為人於主觀認識上就其為該
    怠忽注意之行為當時，因該怠忽之主觀心態，於事實上本即
    未有預見其後因其該怠忽注意行為所生之實害結果，是本案
    被告是否確知悉其已輾壓過謝添權之該一主觀事實，本與其
    本案是否係構成業務過失致死罪責無涉，而屬其是否另構成
    肇事致人死亡逃逸罪嫌部分之主觀要件，附此敘明。
  (六)本案依上開事證，堪認本案被告係於如事實欄一所示之時間
    ，以同欄所示之行車時速行經本案事故發生路段，而謝添權
    適騎乘本案機車行經該路段，並因同欄所示之原因倒地撲趴
    至本案聯結車車身下之車身第一排車輪與車身第二排車輪間
    ，隨即遭車身第二、三排車輪輾壓致死，而被告就其行經該
    路段時，因係有疏未注意行駛於該車道之安全行車併行距離
    之過失，致造成本案之謝添權死亡結果，是被告之上開過失
    行為與謝添權之死亡結果間，顯具有相當因果關係，被告過
    失致死之犯行，堪能予認定。
  (七)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪能認定，應予依法論
    科。
五、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內（最高法院89年度台上字第8075號判決要旨參照）。本案
    被告甲○○係駕駛本案聯結車為業，其於事實欄一所示之時
    間駕駛本案聯結車行經本案事故發生路段，因未注意行經該
    路段車道時應保持之安全併行距離，且無不能注意之情形，
    致使輾壓過倒地之謝添權，致死謝添權當場死亡，核其所為
    ，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。爰審酌
    被告為職業聯結車駕駛人，本應知悉駕駛聯結車於行經狹窄
    道路對其他車輛之危險性，詎於行經本案事故發生路段時，
    疏未注意，致發生本案謝添權死亡之結果，所為顯屬非是，
    本案公訴人雖請求量處有期徒刑二年，惟斟酌被告之教育程
    度、素行、本案事故發生之過程、被告之過失程度、被害人
    死亡之實害結果、事後未能與被害人家屬磋商賠償事宜等之
    一切情狀，茲量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
貳、無罪部分：
一、檢察官起訴書以「甲○○以駕駛大貨為業，係從事駕駛業務
    之人，於民國96年8 月24日7 時35分許，駕駛車牌號碼848-
    GW號營業大貨車，沿臺北縣新莊市○○路往臺北縣土城市方
    向行駛，行經環河路453 號前，本應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然前行且未注意同向右
    前方適有謝添權駕駛車牌號碼BPS-160 號機車因不明原因摔
    倒在地，致其所駕駛之上開營業大貨車輾過業已倒地之謝添
    權之頭部、胸部及腹部，致謝添權因頭胸腹腔嚴重輾壓外傷
    而當場死亡。詎甲○○肇事後，並未報警或將謝添權送醫處
    理，竟駕車逃離車禍現場，惟經駕駛車牌號碼2F-2097 號自
    用小客車之丙○○當場目擊，並報警處理，而查悉上情。」
    之起訴事實，認被告甲○○涉犯刑法第185 條之4 之肇事致
    人死亡逃逸罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按刑事訴訟
    法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪
    行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之
    認定，始得採為斷罪資料。且認定不利於被告之事實須依積
    極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應
    為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資料，無論其為直
    接或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被
    告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，
    致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利被告之認定（最
    高法院29年上字第3105號、30年上字第816 號、40年台上字
    第86號、76年台上字第4986號判例要旨參照）。
三、公訴意旨認被告甲○○涉犯肇事致人死亡逃逸罪嫌，係以證
    人丙○○證述本案聯結車於輾壓過謝添權後並未停車等語之
    證言為據，並認證人即本案事故發生時與乘坐在本案聯結車
    車頭副駕駛座之助手林有棚於偵訊及審理中證稱之於行經本
    案事故發生路段時，並未感覺有壓輾過物體之感覺等語之證
    言係不可採信。被告甲○○則辯稱其行經本案事故發生路段
    時並未感覺有壓輾過物體等語置辯。查以，本案依事實欄一
    所示之本案謝添權係騎乘本案機車行經本案事故發生路段時
    ，倒地撲趴至本案聯結車車身下之車身第一排車輪與車身第
    二排車輪間後，隨即遭車身第二、三排車輪輾壓致死，而依
    本案卷內照片所示之本案聯結之車身全長、車頭車輪、車身
    第一排車輪、車身第二、三排車輪之距離，參照道路交通安
    全規則第38條規定之各式車輛全長之規定，本案聯結車之車
    頭車輪至車身第二、三排車輪間，約有十至十五公尺之距離
    ，依此距離，本案事故發生當時，乘坐在本案車頭車輪上方
    之車頭駕駛座及副駕駛座上之被告與證人林有棚是否確能感
    覺該車車身尾端之車身第二、三排車輪有輾壓過物體，非無
    深究之餘地，而本案既經證人林有棚先後於偵訊、審理中證
    稱當時並無感覺到有輾壓過物體，而被告辯稱以同詞，是本
    案依卷內事證既無證據可認被告於本案事故發生當時已知悉
    肇事之事實，自難遽以本案聯結車未停車之事實，即認為其
    有肇事致人死亡逃逸之故意或不確定故意。
四、從而，本件依卷內事證，並無積極證據可認被告甲○○有肇
    事致人死亡逃逸之故意或不確定故意，依上開二所示之法律
    規定以及判例要旨，自應就此部分對被告為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，第276 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳怡親到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  劉景宜
                                  法  官  陳世旻
┌──────────────────────────────────────────────┐
│附表一：內政部警政署刑事警察局96年9 月13日北縣警鑑字第0960919332號鑑定書                    │
├──┬────────┬────────────────────┬─────────────┤
│編號│證物編號        │證物採集之位置                          │鑑定結果                  │
├──┼────────┼────────────────────┼─────────────┤
│ 一 │編號A-2 血跡棉棒│車頭右輪前緣檔板                        │未驗出人類DNA             │
├──┼────────┼────────────────────┼─────────────┤
│ 二 │編號A-3 血跡棉棒│車身右後內側車輪側面（車身第二排車輪）  │估計人類DNA 含量不足未檢測│
├──┼────────┼────────────────────┼─────────────┤
│ 三 │編號A-4 血跡棉棒│車身右後內側車輪側面（車身第三排車輪）  │驗得謝添權DNA 型別        │
├──┼────────┼────────────────────┼─────────────┤
│ 四 │編號A-5 血跡棉棒│車身右後內側身輪輪框間（車身第三排車輪）│驗得謝添權DNA 型別        │
├──┼────────┴────────────────────┴─────────────┤
│備註│(一)證物採集位置照片：                                                                │
│    │  1.編號一證物採集位置照片，參見96年度相字第1060號卷第94頁上方照片。                  │
│    │  2.編號二證物採集位置照片，參見96年度相字第1060號卷第94頁下方、95頁上方照片（依照片顯│
│    │    示約在車輪外緣向內約7-9 公分處）。                                                │
│    │  3.編號三證物採集位置照片，參見96年度相字第1060號卷第95頁下方、96頁上方照片（依照片顯│
│    │    示約再車輪外緣向內約7-9 公分處）。                                                │
│    │  4.編號四證物採集位置照片，參見96年度相字第1060號卷第96頁下方、97頁上方照片（依照片顯│
│    │    示係再該二併排車輪中間最深處之輪框處）。                                          │
│    │(二)鑑驗結果                                                                          │
│    │  1.編號A-2 血跡棉棒以Kastle-Meyer血跡反應法檢測結果，呈弱陽性反應，經抽取DNA 檢測，人│
│    │    類DNA 定量結果，未檢出DNA 量。                                                    │
│    │  2.編號A-3 血跡棉棒以Kastle-Meyer血跡反應法檢測結果，呈弱陽性反應，經抽取DNA 檢測，人│
│    │    類DNA 含量估計未達足資型別檢測之量，未進行DNA-STR 型別檢測。                      │
│    │  3.編號A-4 血跡棉棒、編號A-5 血跡棉棒DNA 與死者謝添權DNA-STR 型別相同。              │
└──┴───────────────────────────────────────────┘
┌──────────────────────────────────────────────┐
│附表二：本案聯結車衛星導航裝置事故日行車記錄及行車軌跡（節錄本案聯結車行經之拓寬前環河路段）│
├──┬─────┬────────┬────┬───┬────┬──────────────┤
│編號│系統時間  │座標            │速度    │方向  │里程    │行車軌跡圖顯示位置          │
├──┼─────┼────────┼────┼───┼────┼──────────────┤
│ 一 │07:34:32  │東經：000000000 │32.0km  │定位  │0.18公里│約在環河路與瓊林路交岔路口處│
│    │          │北緯：00000000  │        │西南  │        │                            │
├──┼─────┼────────┼────┼───┼────┼──────────────┤
│ 二 │07:35:04  │東經：000000000 │40.4km  │定位  │0.42公里│已過上開交岔路口在環河路上而│
│    │          │北緯：00000000  │        │西南  │        │未抵達本案事故發生路段      │
├──┼─────┼────────┼────┼───┼────┼──────────────┤
│ 三 │07:35:33  │東經：000000000 │36.5km  │定位  │0   公里│在環河路上而未抵達本案事故發│
│    │          │北緯：00000000  │        │西南  │        │生路段                      │
├──┼─────┼────────┼────┼───┼────┼──────────────┤
│ 四 │07:35:33  │東經：000000000 │36.5km  │定位  │0.16公里│同上                        │
│    │          │北緯：00000000  │        │西南  │        │                            │
├──┼─────┼────────┼────┼───┼────┼──────────────┤
│ 五 │07:36:37  │東經：000000000 │0.0km   │未知  │0   公里│系統顯示座標地點接近惟抵達本│
│    │          │北緯：00000000  │        │停止  │        │案謝添權陳屍處座標（備註(一)）│
├──┼─────┼────────┼────┼───┼────┼──────────────┤
│ 六 │八筆（略）│同上            │同上    │同上  │同上    │同上                        │
├──┼─────┼────────┼────┼───┼────┼──────────────┤
│ 七 │07:40:08  │同上            │同上    │同上  │同上    │(一)系統顯示座標地點約靠近本案│
│    │          │                │        │      │        │  謝添權陳屍處座標          │
│    │          │                │        │      │        │(二)依系統時間推算，實際地點接│
│    │          │                │        │      │        │  近本案環河瓊林南路交岔路口│
│    │          │                │        │      │        │  監視器設立地點（備註(二)）  │
├──┼─────┼────────┼────┼───┼────┼──────────────┤
│ 八 │07:40:08  │同上            │同上    │同上  │同上    │同上                        │
├──┼─────┼────────┼────┼───┼────┼──────────────┤
│ 九 │07:41:13  │同上            │同上    │同上  │同上    │(一)系統顯示座標地點約靠近本案│
│    │          │                │        │      │        │  謝添權陳處座標            │
│    │          │                │        │      │        │(二)依系統時間推算，實際地點應│
│    │          │                │        │      │        │  已經過接近本案環河瓊林南路│
│    │          │                │        │      │        │  交岔路口監視器設立地點    │
├──┼─────┼────────┼────┼───┼────┼──────────────┤
│ 十 │十筆（略）│同上            │同上    │同上  │同上    │同上                        │
├──┼─────┼────────┼────┼───┼────┼──────────────┤
│ 十一 │07:47:13  │同上            │同上    │同上  │同上    │同上                        │
├──┼─────┼────────┼────┼───┼────┼──────────────┤
│ 十二 │07:47:43  │東經：000000000 │49.4km  │定位  │0.44公里│在浮州橋之橋正中心處        │
│    │          │北緯：00000000  │        │東行  │        │                            │
├──┼─────┼────────┼────┼───┼────┼──────────────┤
│ 十三 │07:48:16  │東經：000000000 │46.3km  │定位  │0.40公里│已駛過浮州橋                │
│    │          │北緯：00000000  │        │東行  │        │                            │
├──┼─────┴────────┴────┴───┴────┴──────────────┤
│備註│(一)本案謝添權陳屍處之認定依據                                                          │
│    │  1.編號四之座標，經換算後為「東經：121°26' 33.5〞；北緯：25°01' 31.2〞」           │
│    │  2.編號五之座標，經換算後為「東經：121°26' 30.5〞；北緯：25°01' 27.1〞」           │
│    │  3.本案謝添權陳屍處座標，為「東經：121°26' 26.0〞；北緯：25°01' 17.0〞」           │
│    │  4.編號四至五之行車方向（即環河路往樹林方向路段），係由東北向西南方向方向，是本案謝添│
│    │    權陳屍處，應係甫經過附表編號五所示之該地點。                                      │
│    │(二)編號七至九之地點之認定依據                                                          │
│    │  1.本案環河瓊林南路交岔路口監視器攝得本案聯結車經過該處之時間為7 時40分27秒至同時分31│
│    │    秒間。                                                                            │
│    │  2.本案環河瓊林南路交岔路口監視器時間與本案聯結車衛星導航裝置均係與格林威治時間校準，│
│    │    依此推算，編號七至九之地點應係在本案環河瓊林南路交岔路口監視器處。                │
│    │(三)本案事故發生路段至本案環河瓊林南路交岔路口監視器設置地點（即編號五至九間）之距離：  │
│    │  1.依臺北縣政府警察局新莊分局97年10月15日北縣警新偵字第0970047069號函記載，該既離約為│
│    │    二公里。                                                                          │
│    │  2.依本案本院現場勘驗筆錄，本院勘驗車係以每小時30公里之車速，約在5 分鐘之車程（依當時│
│    │    車流狀況），自本案事故發生路段駛至本案環河瓊林南路交岔路口監視器設置地點，依此推算│
│    │    ，約為2.5 公里之距離。                                                            │
│    │(四)上開編號五至十一所示之時速為「0.0km 」之原因，參照本案事故發生路段至本案環河瓊林南路交│
│    │  岔路口監視器設置地點之路況情形，因有環河路旁有河堤及擋水牆存在，是可能為證人方重龍、│
│    │  周益聰證稱之因收訊不良，致使衛星無法取得訊號而未能判別。                            │
└──┴───────────────────────────────────────────┘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法
第  276    條  （過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法施行法
第  1- 1   條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
