【裁判字號】    99,聲再,32
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第32號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與相對人新竹汽車客運股份有限公司間確定界址事
件，聲請人對於民國99年3月31日本院99年度聲再字第8號確定裁
定聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵裁判費
新臺幣1,000元，聲請人迄未繳納，茲依民事訴訟法第505條，第
444條第1項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定正本之日起五
日內，如數向本院補繳，逾限即依同法第502條第1項之規定駁回
其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣1000元；命補繳裁判
費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官   廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
