【裁判字號】    99,聲,1684
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1684號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第
1368號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之前的執刑都是自行到案，並無逃亡紀
    錄，故無逃亡之虞，而證人亦已於原審出庭作證，亦無串證
    之虞；且被告已深感悔悟，父親因中風，家境陷入困頓，希
    能讓被告准予新台幣5萬元至8萬元之間交保，返家照料父親
    ，被告願每日向管區報到云云。
二、按刑事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有(1)逃亡
    或有事實足認為有逃亡之虞者；(2)有事實足認為有湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；(3)所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪等情形之一者，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，得羈押之，刑事訴
    訟法第101條第1項定有明文。次按羈押之目的，主要在於使
    追訴、審判得以順利進行，被告有無羈押之必要，法院自得
    就具體個案情節，按照訴訟進行程度，及一切情事，予以斟
    酌決定。
三、經查，本件被告因涉犯販賣第二級毒品安非他命等3罪，經
    原審法院分別判處有期徒刑3年9月、2年7月、7年4月，並定
    應執行刑為有期徒刑10年6月，被告不服提起上訴，業經本
    院以99年度上訴字第1368號受理在案。嗣經本院法官訊問被
    告後，認為其犯罪嫌疑重大，符合刑事訴訟法第101條第1項
    第1、2、3款所定羈押之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    並有羈押之必要，而於99年4月19日裁定予以羈押在案。被
    告雖具狀聲請具保停止羈押，惟本院審酌被告於原審所受刑
    之宣告甚重，判決如經確定，將來面臨重刑之處罰，恐有逃
    亡之虞，另參酌本案情節、販賣第二級毒品行為乃煙毒禍害
    之源，非僅多數人之生命、身體受其侵害，且社會、國家之
    法益亦不能免，為害之鉅，又參諸被告人權保障及公共利益
    之均衡維護，認被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押
    以外之方法代替之，為確保將來審判程序之順利進行及刑事
    執行之保全，亦衡諸比例原則及必要性原則，實認有繼續執
    行羈押之必要。至聲請意旨所稱欲返家照料中風之父親乙節
    ，固值同情，惟核與被告是否具備羈押事由與羈押必要性之
    法律判斷無涉，尚無從據為准予被告具保停止羈押之正當事
    由。被告復無刑事訴訟法第114條各款所規定不得駁回具保
    聲請之情形。從而，被告所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
