【裁判字號】    99,抗,636
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第636號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與上海商業儲蓄銀行股份有限公司間清償票款強制執
行事件，本院於民國99年5月26日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由一倒數第六至九行及理由二之(二)倒數第六行中關於「
廖婉茹」之記載，均應更正為「廖珮茹」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文
  ，其規定於裁定準用之，同法第239條亦有明文。
二查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
