【裁判字號】    99,交抗,1447
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1447號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國99年4月30日所為裁定（99年度交聲字第668號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人所駕駛之車號037-DB號營業小客
    車，停放在臺北縣永和市○○路292巷與 46巷口旁，於民國
    98年10月7日上午9時17分許，遭警方舉發有「不依順行方向
    停車」之違規行為，經臺北縣政府警察局交通警察大隊永和
    分隊執勤員警鄭君傑填製北縣警交大字第C00000 000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。受處分人於99 年1
    月8 日提出申訴，原處分機關即交通部公路總局臺北區監理
    所審查結果，仍認有前開違規，遂依上揭違規事實，於99年
    2月24日，依道路交通管理處罰條例第56條第1項第 6款、第
    85條第1項之規定，開立北監營裁字第裁40-C 00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下
    同）一千元等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人甲○○所駕駛之車號037-DB號
    營業小客車，停放在臺北縣永和市○○路292巷處，於98 年
    10月7日上午9時17分許，竟遭警方逕行舉發有「不依順行方
    向停車」之違規行為，予以開單並拖吊。惟舉發內容均與事
    實不符，因受處分人駕駛之上開小客車停放為警舉發之處，
    並無劃設紅線、黃線或停靠消防栓等，而是停在巷道內空曠
    地上，且所有車輛皆在此停放進出已有十餘年，執法單位也
    從未有開單或拖吊情形，眾所皆知。何況受處分人駕駛之上
    開小客車大牌已繳銷，要拖吊移置，也應該依廢棄物執法程
    序張貼公告貼於該車玻璃告知，於十日期限始拖吊，而執法
    單位根本也未照前述程序，令異議人難以信服。為此，請求
    鈞院撤銷原處分改諭知免罰云云。
三、原審裁定意旨略以：受處分人所駕駛之上開小客車停放於上
    揭地點，於上揭時間遭臺北縣政府警察局交通警察大隊永和
    分隊執勤員警鄭君傑拍照認定有「不依順行方向停車」之違
    規行為，後填製本件舉發通知單逕行舉發。嗣將本件舉發通
    知單移送聯移送原處分機關處理，原處分機關經調查後仍認
    定異議人有上揭違規事實而對之予以裁處罰鍰一千元一節，
    為受處分人與原處分機關所不爭執，並有本件舉發通知單、
    裁決書各一份在卷可參，是此部分之事實自堪認定。受處分
    人雖矢口否認有上揭違規行為，並以前開情詞置辯。惟查，
    本件經證人即舉發員警鄭君傑於原審訊問中到庭結證稱：當
    天由民眾檢舉該地有三至四部車輛類似亂停，我們到現場後
    就逐一依照違規事實拖吊，這部前後未懸掛大牌的車輛我們
    也依據道路交通管理處罰條例之規定拖吊到保管場。我所提
    出照片編號三、四所示是已經淨空的現場，最右邊是車道。
    當時民眾的車輛就是把該車道都擋住了，受處分人的車輛也
    是，如我在照片編號三、四所示畫的位置。目前取締經驗是
    如果車子是順向的停，就不算違規，但如果像本件違規車輛
    的停法就會堵塞到巷道。現場那邊的車輛都已經是順向停放
    等語（參見原審卷第25頁反面至第26頁反面），並提出本件
    違規採證照片八張以佐。衡以證人鄭君傑與受處分人間素昧
    平生且無怨隙，且於事發當日又係接獲民眾檢舉有車輛違規
    情事方前往本件事發現場查證取締，是其應無須甘冒刑法上
    刑度為七年以下有期徒刑之偽證罪責，故為編織不實之原因
    及理由存在，是其證述應屬可採。再依道路交通安全規則第
    11 2條第1項第15款、第2項規定可知，停車之時間、位置、
    方式及車種，除經公路或警察機關設有特別規定外，原則上
    應依車輛順行方向緊靠道路右側停放，此乃基於管理車輛停
    放秩序、避免車輛隨意停放影響交通安全之目的所為之規定
    ，則本件受處分人又係考領有適當職業小客車駕駛執照之人
    ，此有其證號查詢汽車駕駛人單一紙在卷可參，受處分人對
    此自難諉為不知，而觀諸證人鄭君傑所提出之本件違規採證
    照片八張所示路況可知，本件受處分人為警舉發違規停車之
    巷道道路，並未劃設紅、黃線，故該處雖非屬禁止停車或禁
    止臨時停車之處所，惟該巷道道路路段亦未經道路交通主管
    機關特別設置得不依車輛順行方向停車之標誌或標線，亦即
    無停車方式之特別規定，則駕駛人停車時原應遵守原則性之
    規定，亦即應依車輛順行方向緊靠道路右側停放，否則即屬
    於法有違。則受處分人於上揭時地應有駕車「不依順行方向
    停車」之違規行為，應堪認定。受處分人雖以：伊所駕駛之
    上開小客車大牌已繳銷，要拖吊移置，也應該依廢棄物執法
    程序張貼公告貼於該車玻璃告知，於十日期限始拖吊，而執
    法單位根本也未照前述程序，令受處分人難以信服云云置辯
    。然按占用道路之廢棄車輛，經民眾檢舉或由警察機關、環
    境保護主管機關查報後，由警察機關通知車輛所有人限期清
    理；車輛所有人屆期未清理，或有車輛所有人行方不明無法
    通知或無法查明該車輛所有人情形，環境保護主管機關應先
    行移置或委託民間單位移置，並得向車輛所有人收取移置費
    及保管費。該車輛經公告一個月仍無人認領者，由該環境保
    護主管機關依廢棄物清除。又占用道路車輛，有下列情形之
    一者，認定為廢棄車輛：一、經所有人或其代理人以書面放
    棄之車輛。二、車輛髒污、銹蝕、破損，外觀上明顯失去原
    效用之車輛。三、失去原效用之事故車、解體車。四、其他
    符合經中央環境保護主管機關會商相關機關公告認定基準之
    車輛。道路交通管理處罰條例第82條之1第1項、占用道路廢
    棄車輛認定基準及查報處理辦法第 2條分別定有明文。準此
    可悉，認定廢棄車輛及處理顯另由環境保護主管機關依相關
    法定程序來進行，與車輛有其他違規情事之舉發及裁罰，並
    不相斥。於本件中，受處分人所有之上開小客車係遭民眾檢
    舉有「不依順行方向停車」之違規行為而為警前往事發現場
    查證舉發，而並非以該車可能係廢棄車輛而報由警察機關或
    環境保護主管機關來進行處理，故本件舉發員警至事發現場
    認定受處分人所駕駛之上開小客車既有「不依順行方向停車
    」之違規行為，且駕駛人不在車內及現場，遂依法製單逕行
    舉發及進行拖吊移置，自符合道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第6款、第3項之規定，並無任何違法之虞；且受處分
    人如認其所駕駛之上開小客車係屬廢棄車輛，則其自可自行
    以書面通知警察機關或環境保護主管機關放棄後，由該等機
    關依法定程序來進行後續處理；若其認為其所駕駛之上開小
    客車並非屬廢棄車輛，且又未有何民眾、警察機關、環境保
    護主管機關認定該車係屬廢棄車輛或疑似廢棄車輛，則縱異
    議人已繳銷該車牌照，然其利用該車使用道路時，自仍應遵
    守道路交通安全規則及道路交通管理處罰條例之相關規定，
    一有違規，仍應被舉發及裁罰，否則人人皆可利用繳銷車輛
    牌照之脫法機會而恣意違規且不受舉發及裁罰，此又豈為道
    路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之立法意旨所在。
    是受處分人此部分所辯，純屬其個人推諉卸責之詞，並不足
    採。本件受處分人之交通違規事實事證已臻明確，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款、第85條第1
    項之規定，對受處分人裁處罰鍰一千元，核無違誤。是受處
    分人之聲明異議為無理由，應予駁回。
四、抗告意旨略以：抗告人車輛停於住家巷弄空曠地，且所有車
    輛皆在此停放已有十餘年，執法單位從未有開罰或拖吊情形
    ，眾人皆知，時至今日大家也是如此停放，也未見取締、開
    罰、拖吊等情事，而執法單位巡察箱就在旁邊，每日巡察數
    次，有圖片為證，皆未有取締或開罰情事，況且本巷弄為空
    曠畸零地，均未劃設紅線、黃線、或停車格等，臺北縣市巷
    弄空曠畸零地比比皆是，執法單位是否皆去查有無不依順向
    停車取締？令抗告人難以信服，故提起抗告云云。
五、經查：
  (一)按汽車駕駛人停車時，有不依順行方向，或不緊靠道路右側
    ，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車之情形，處新臺幣
    六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第6款定有明文。
  (二)本件抗告人所駕駛之車號037-DB號營業小客車，停放在臺北
    縣永和市○○路292巷處，其確有不依順行方向停車之違規
    行為等情，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000 000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單所附舉發照片1張為憑
    ，並經證人即舉發員警鄭君傑於原審時結證屬實（見原審卷
    第26頁），且有其提出之違規採證照片8張可稽（見原審卷
    第31頁至第34頁）。參諸證人鄭君傑與抗告人間，不僅未有
    任何怨隙，且係毫不相識之人，衡情證人鄭君傑應無設詞攀
    誣，或虛構違規事實以陷害受處分人之道理。況其到庭具結
    作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，故證人鄭君傑
    之證述內容，以及其所紀錄舉發之本件違規事實，經核尚無
    不可採信之處。從而，抗告人於上揭時、地確有不依順行方
    向停車之違規行為，應堪認定。
  (三)抗告人雖以本案舉發地點附近之民眾，皆將車輛停放於本案
    舉發地點，且已有多年，而執法單位未有開罰或拖吊情形，
    臺北縣市巷弄空曠畸零地上未依順向停車情形比比皆是，而
    執法單位皆未取締云云置辯，然國民有守法之義務，縱多數
    人均有相同之違規行為存在，受處分人亦不得執此作為不遵
    守法規之適法理由。再者，行政法之平等原則，係要求行政
    機關對於事物本質上相同之事件作相同處理，形成行政自我
    拘束。此平等原則係指合法權利義務之平等，並不包含違法
    行為均不予取締制裁之不法平等。職是，平等原則並非賦予
    受處分人有要求舉發公務員對其交通違規行為不予舉發處罰
    之請求權，故抗告人所辯上詞，自無從作為解免責任之依據
    。
六、綜上，抗告人確有於上揭時、地不依順行方向停車之違規行
    為。原審認原處分機關依法裁處受處分人一千元罰鍰，並無
    違誤，因而裁定駁回抗告人之異議，本院核其認事用法並無
    違誤，本件抗告人仍執前詞提起抗告，顯無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第26條、刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
