【裁判字號】    99,聲,1330
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1330號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院99年度聲
字第1330號，中華民國99年5月17日定應執行刑之裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自收受本裁定後伍日內提出抗告理由，逾期即裁定駁回
抗告。
    理  由
一、按提起抗告應以抗告書狀，敘述抗告理由，提出於原審法院
    為之，刑事訴訟法第407條定有明文；又原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期先命補正，同法第408條第1項亦有明文。
二、查本件抗告人即受刑人甲○○不服本院民國99年5月17日定
    應執行刑之裁定而提起抗告，惟抗告狀內並未敘述抗告理由
    （僅稱「理由書另狀補陳」），揆諸刑事訴訟法第407條規
    定，自有不合，然此屬可補正之事項，乃依同法第408條第1
    項但書規定，命抗告人自收受本裁定後5日內向本院提出抗
    告理由，逾期不補，即逕予駁回抗告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   陳恆寬
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
