【裁判字號】    99,抗,734
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    不服羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第734號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因搶奪等案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國99年
4月8日裁定（99年度訴字第1078號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)被告因毒癮纏身，觸犯本件搶奪等罪
    ，今毒癮已除深感悔悟，故無反覆實施同一犯罪之虞。(二)被
    告否認起訴事實(二)之部分，此部分為警逼承認。(三)被告願受
    具保釋放及限制出境之處分，為此不服原裁定。
二、按被告經法官訊問後認犯刑法第325之罪嫌疑重大而有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞而有羈押之必要者，得羈押
    之。刑事訴訟法第101條之一第一項第六款著有明文。本件
    經查被告涉犯竊盜、搶奪等財產犯罪多次，有起訴書詳為載
    明事實及證據，可認犯罪嫌疑重大，原審法官訊問後，依被
    告之供述，被害人之指述，證人之證詞，認其涉嫌重大，且
    其前有多次竊盜、搶奪之犯行，有事實足認為有反覆實施同
    一犯罪之虞，且有羈押之必要，爰依法裁定羈押，經查並無
    不合，抗告意旨徒以其已戒除毒癮而無再犯之虞，任為指摘
    原裁定不當，自無理由。本件抗告，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                 刑事第八法庭  審判長法  官  張傳栗
                                     法  官  陳春秋
                                     法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  阮桂芳
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
