【裁判字號】    98,上更(二),56
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上更(二)字第56號
上  訴  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳岳瑜律師
複代理人    王曹正雄律師
被上訴人    康柏科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張家豪律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國 96年2月
12日臺灣臺北地方法院94年度重訴字第1200號第一審判決提起上
訴，經最高法院第二次發回更審，被上訴人於本院為訴之追加，
裁定如下：
    主      文
被上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    理      由
一、按「除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，
    有既判力。」、「訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院
    應以裁定駁回之。」民事訴訟法第400條第1項、第249條第1
    項第7款分別定有明文。又「 訴訟標的於確定之終局判決中
    經裁判者，除法律別有規定外，當事人不得就該法律關係更
    行起訴，民事訴訟法第四百條第一項定有明文。是當事人對
    於曾經確定判決之訴訟標的更行起訴，即欠缺訴訟要件，應
    認其訴為不合法，予以駁回。」 有最高法院19年上字第163
    號判例可稽。
二、本件被上訴人康柏科技股份有限公司（下稱康柏公司）起訴
    時請求上訴人台灣糖業股份有限公司（下稱台糖公司）給付
    新臺幣（下同）46,423,502元本息，嗣於原審審理中擴張請
    求台糖公司給付92,759,290元本息，經原審判命台糖公司應
    給付康柏公司5,576,606元本息， 駁回康柏公司其餘之訴，
    康柏公司僅就敗訴中之36,592,290元本息上訴，則其餘未上
    訴之50,590,394元部分，於本院上訴審之辯論終結時應已確
    定。又本院前審駁回康柏公司之上訴，康柏公司就敗訴部分
    全部上訴第三審，經最高法院以 97年度台上字第223號判決
    駁回康柏公司之上訴，該部分亦已確定，是康柏公司就未經
    上訴部分及上訴駁回部分之請求既皆具既判力，上訴人即不
    得再行起訴請求。今上訴人於本院追加請求台糖公司應再給
    付康柏公司18,916,638元本息 （見本院卷第335頁），並陳
    明此金額屬於原審未上訴之範圍內 （見本院卷第392頁背面
    ），揆諸前開規定，即於法不合，應予駁回。又康柏公司之
    上訴既經駁回確定，於本件已非上訴人，即無從再為擴張上
    訴聲明，故康柏公司援引最高法院93年2月24日第3次民事庭
    會議決議：「民事訴訟法第460條第1項但書雖規定經第三審
    法院發回或發交後不得提起附帶上訴，但同法第二審程序並
    無禁止上訴人擴張上訴聲明之規定，故上訴人在第三審法院
    為發回或發交後之第二審程序，仍得擴張上訴之聲明。」謂
    其得為擴張上訴聲明云云，亦不足採，附此敘明。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  吳燁山
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
