【裁判字號】    99,抗,732
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第732號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因數罪併罰有二裁判以上，不服臺灣板橋地方法院99
6月3日（99年度聲字第2567號）定應執行刑裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第 406條前段定有明文。次按在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351條第1項定有明文。此項
    規定，亦為抗告程序所準用（同法第 419條）。監所與法院
    間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所，如
    向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期間之
    問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴或抗
    告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上訴或
    抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告，雖
    監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除在
    途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期（最高法院86年
    度台抗字第80號裁判意旨照）。
二、經查：本件抗告人因數罪併罰有二裁判以上，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請定其應執行刑，經原法院裁定抗告
    人：(一)因犯如原裁定附表編號1至9、13、14所示之罪，所處
    如原裁定附表編號1至9、13、14所載之刑，應執行有期徒刑
    9年。(二) 因犯如原裁定附表編號10至12、15、16所示之罪，
    所處如原裁定附表編號10至12、15、16所載之刑，應執行有
    期徒刑3年6月。該裁定業於民國99年 6月11日送達於臺灣臺
    東監獄泰源分監之抗告人，有送達證書附卷可稽。此項抗告
    期間既無特別規定，依照首開說明，自為 5日，則自送達裁
    定之翌日即同年月12日起算，計至同年月16日止（因抗告人
    係向監所長官提出抗告狀，有卷附抗告狀所蓋「台灣泰源技
    能訓練所戒護科收文章」可憑，故不計在途期間），其抗告
    期間即已屆滿。乃抗告人延至同年月17日，始行提起抗告，
    業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
