【裁判字號】    99,再抗,26
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第26號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  范光柱律師
聲請人與相對人聯茂電子股份有限公司間確定訴訟費用額事件，
聲請人對於中華民國98年8月31日本院98年度抗字第1329號確定
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款之
規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必須敘明確
定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否則其聲請即屬
不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。（最高法院60年度台抗
字第688號、64年度台聲字第76號判例參照），本件再審之聲請
，未於訴狀敘明有何再審之具體情形，僅泛言：由原訴訟程序中
各自陳述，認為應由勝訴之一造即相對人負擔訴訟費用等語，揆
諸前開說明，顯難認其再審聲請為合法，爰依民事訴訟法第507
條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
