【裁判字號】    99,抗,636
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第636號
再抗告人    甲○○
按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
者，亦得為第三審訴訟代理人。第.
提起上訴或委任時釋明之。上訴人.
訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
院應定期先命補正。逾期未補正亦.
二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1
定有明文，此規定於對抗告法院之裁定再為抗告者準用之，同法
第495條之1亦有明文規定。本.
日裁定再為抗告，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人，亦未依法繳納裁判費新.
收受本裁定正本7日內補正，逾期.
中    華    民    國    99  .
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99  .

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
