【裁判字號】    99,家再,4
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    確認親屬會議決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度家再字第4號
再審原告    乙○○
再審被告    丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求確認親屬會議決議無效事件，再審原告對於中
華民國99年3月23日本院98年度家上字第297號第二審判決，提起
再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審訴訟為對於確定裁判聲明不服之救濟程序，倘該裁判
    尚未確定，即不得對之提起再審訴訟；當事人於對於第二審
    判決已於上訴期間內提起第三審上訴，即使日後此上訴因不
    合法而受駁回之裁定確定，亦須自此裁定確定時起算再審之
    訴之不變期間，殊無許其在未有此種裁定確定情形之前，即
    提起再審之訴之餘地（最高法院98年度台簡抗字第10號裁定
    、同院69年度台抗字第420號裁定意旨參照）。
二、查，再審原告因不服本院98年度家上字第297號判決，於上
    訴法定期間內之民國（下同）99年3月30日提起上訴，並聲
    請訴訟救助，經本院於同年5月19日移送最高法院審理中等
    情，有卷附民事聲請上訴狀、訴訟救助聲請狀、本院99年5
    月19日院通民直98家上397字第0990002979號函可憑（見本
    院卷第7至8頁、第14頁），足徵本院98年度家上字第297號
    判決要屬尚未確定。準此，聲請人於同年4月28日就本院前
    開尚未確定之判決，提起再審之訴（見本院卷第1頁本院收
    狀章），於法自有未洽，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
