【裁判字號】    99,上訴,1944
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1944號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第3179號，中華民國99年3月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第4742、4922號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法
    院97年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決以甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6月29日（誤繕為6月
    30日）晚間某時許，在其位於臺北縣三重市○○街89號5樓
    居處，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命各1次。嗣於98年6月30日15時40分許，為警在上開處所查
    獲，並扣得電子磅秤2台、分裝袋5包、海洛因4包（合計淨
    重1.75公克）、安非他命吸食器2個、注射針筒140支及止血
    袋1條。嗣於98年7月5日17時許，復分別基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，在其位於臺北
    縣三重市○○街89號5樓居處，分別施用第二級毒品甲基安
    非他命及第一級毒品海洛因各1次，嗣於同年月7日13時50分
    許，為警在其臺北縣三重市○○街89號5樓居處查獲，並扣
    得海洛因殘渣袋1只及分裝勺1支。另經警採集尿液送驗後，
    有嗎啡及甲基安非他命陽性反應等情，此據被告供承不諱在
    卷，並有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷
    可稽，而以被告上開犯行，事證明確，所為係犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，並審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，就所犯上開四罪，分別量處有期徒刑七月、三月、七
    月及三月，並定其應執行刑有期徒刑一年二月。被告不服，
    提起本件上訴，僅稱上訴理由容後補，並未敘述上訴之具體
    理由，經本院依刑事訴訟法第367條但書之規定，於99年6月
    10日裁定命被告於裁定送達後7日內補具上訴之具體理由，
    系爭裁定並於同年6月14日由被告本人收受，有送達證書乙
    紙附卷可參，惟被告迄仍未補具上訴之具體理由，揆諸首揭
    規定，其上訴顯不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論詰，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
