【裁判字號】    99,毒抗,184
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第184號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國99年4月6日裁定（99年度毒聲字第458號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；抗告法院認為抗告有不合法律上之程式，或法律上不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法
    第406條前段、第411條前段分別定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，該裁定於民
    國99年4月14日送達於被告「臺北縣五股鄉○○○路20號2樓
    之1」住所，因未獲會晤本人，亦無可受領文書之同居人或
    受僱人，故以寄存送達方式，將該裁定書正本寄存於被告住
    所地所轄之臺北縣政府警察局蘆洲分局德音派出所，並由送
    達機關製作送達通知書2份，分別黏貼於被告住所之門首及
    置於信箱或其他適當位置以為送達，此有送達證書乙紙附卷
    為憑。又寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力（參見
    刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第138條第2項），是上開裁
    定於99年4月24日生送達之效力，再計算抗告期間5日及加計
    在途期間2日，暨期間末日適為星期六，扣除例假日2日，本
    件抗告期間計算至99年5月3日即已屆滿。被告竟遲至99年5
    月13日始向原審法院提起抗告，此有刑事抗告狀上之原審法
    院板橋第二院區收狀日期戳章可憑，業已逾越法定抗告期間
    ，其抗告權已經喪失，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   陳恆寬
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
