【裁判字號】    99,聲,1600
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1600號
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鍾康治  律師
上列被告因99年度上訴字第994號殺人案件，聲請人聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○前經本院法官訊問後，認為涉犯殺人罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）99年3月15日執
    行羈押，嗣又經裁定自99年6月15日起，延長羈押貳月；有
    訊問筆錄、羈押票、刑事裁定各一件在卷可稽。
二、聲請具保停止羈押意旨：如附件聲請狀影本所載。
三、按刑事被告經訊問後，認為有刑事訴訟法第76條所定情形者
    ，於必要時得羈押之，為同法第101條所明定，所謂必要與
    否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌
    認定，最高法院29年抗字第57號著有判例。經查：
  (一)上訴人即被告甲○○所涉犯行，經本審理結果，認其所犯為
    刑法第271條第1項之殺人罪，於99年5月31日判處有期徒刑
    拾參年在案，合先敘明。
  (二)聲請人即被告甲○○所涉犯行，經本院審理結果，既經依刑
    法殺人罪規定判處罪刑，自足認被告甲○○所涉殺人犯行，
    其嫌疑重大。
  (三)刑法第271條第1項規定「殺人者，處死刑、無期徒刑或10年
    以上有期徒刑。」，自符合刑事訴訟法第101條第1項第3款
    規定情形。
  (四)以被告經本院判處之有期徒刑拾參年重刑，於常理上不無逃
    匿之可能；基此足認非予羈押，顯難進行審判。
  (五)本案被告之羈押並無違反比例原則與必要性原則；至於，聲
    請意旨所述其他事由，核與本件被告有無羈押必要之審酌無
    關，爰不一一指駁。
  (六)綜上所述，本院因認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 陳博志
                                      法  官 許文章
                                      法  官 陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
