【裁判字號】    99,抗,729
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    不服延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第729號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因不服延長羈押案件，不服臺灣士林地方法院中華民
國99年6 月4日裁定（98年度訴字第399號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因毒品危害防制條例案件，經原審法院裁定延長
    羈押，於民國99年6月4日將裁定正本送達於抗告人收受，有
    附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首
    開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即5日起算，計至99
    年6月9 日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至6月14日，
    始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
