【裁判字號】    99,司促,2963
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2963號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬貳仟陸佰零元，及其
    中之新臺幣陸萬玖仟玖佰玖拾伍元自民國九十九年六月二十
    四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於94年10月27日向債權人借款新臺幣(下同)70,000元
    ，約定自94年10月27日起至97年10月27日日止按月清償本息
    ，利息按年利率20%採固定利率計算，依約定如有停止付款
    或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時
    ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約
    履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
    款視為全部到期，至99年6月23日止累計102,603元未給付，
    其中69,995元為本金；27,730元為利息；4,878元為依約定
    條款計算之其他費用，依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付如主文所示之利息。
((二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第
     508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命
     令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
              簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
