【裁判字號】    99,司促,2968
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2968號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬玖仟柒佰玖拾貳元，及自
    民國九十八年七月二十三日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司於民國99年
        5月1日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業
        於民國96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司之
        資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年
        3月13日金管銀（五）字第09700088250號函令自97年3
        月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含
        保留資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之
        規定，於97年3月29日起連續5日將債權讓與之通知，公
        告在經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債
        務人自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    (二)債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳號
        000000000000，借款年利率以實際動支借款當日債權人
        牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計算
        ，嗣後隨牌告之基準利率調整而調整計算年利率，並於
        每年契約翌年續約按當時授信額度1%計收年費，延滯期
        間則以年利率20%計算利息，此外，每動用乙筆借款時
        應給付新臺幣(下同)100元之帳戶管理費。
    (三)詎料，自98年7月22日止，尚有59,792元未依約繳款，
        依約定債務人之債務已視為全部到期，屢次催索均未清
        償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必
        要。
    (四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速
        准賜支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
