【裁判字號】    99,司促,2965
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2965號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬貳仟肆佰玖拾壹元，及其
    中新臺幣柒萬玖仟玖佰伍拾肆元，自民國九十九年六月十日
    起至清償日止，按週年利率百分之十點六六計算之利息，與
    自民國九十九年六月十日起至清償日止，按上開利率百分之
    十計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人於民國93年11月09日向債權人請領國際信用卡（卡
    號：0000-0000-0000-0000），依約定得使用信用卡向特約
    商店簽帳消費；債務人得在債權人核給之信用額度內，選擇
    循環信用方式彈性付款，於繳款日前未繳足應繳總金額時，
    即視為循環信用之使用，債權人得將每筆「得計入循環信用
    本金之帳款」，自各筆結帳日起，就該帳款之餘額，依年息
    14.2%計算至該筆帳款結清之日止。另應給付上述之違約金
    ，債務人自99年6月10日起未依約清償融資本息，迭經催討
    均未置理，依法自應清償本金、利息、違約金之債務。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
              簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
