【裁判字號】    99,易緝,10
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度易緝字第10號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又刑事訴訟法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行
    之，同法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。次按
    刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之
    規定，刑事訴訟法第62條則定有明文，而依民事訴訟法第13
    7條第1項規定，送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應
    受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人；又同法第138條第1項、第2項分別規定，送達不能依前
    二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經
    10日發生效力。
二、查被告甲○○因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院於民國
    99年5月12日裁定准以保證金額新臺幣（下同）5千元具保，
    由具保人乙○○於同日繳納足額現金（99年度刑保字第23號
    ），業已於同日將被告釋放在案。
三、茲被告於本案99年6月8日之準備程序傳票，經於99年5月24
    日寄存送達於現住居處所後，已於99年6月3日生合法送達之
    效力（非第一次準備程序，無就審期間適用），本院亦同時
    請具保人應督促被告遵期到庭（見本院易緝卷第33、34頁）
    ，詎被告屆期竟無正當理由而不到庭，復經警拘提無著，亦
    無因案在押、在監或人身自由受公權力拘束之情事，此有送
    達證書、拘提報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等
    件附卷可憑，足認被告業已逃匿，自應將具保人原繳納之保
    證金5千元予以沒入。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  馬培基
                                     法  官  劉正偉
                                     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
