【裁判字號】    99,司促,2955
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2955號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾貳萬陸仟佰壹拾玖
    元，及自民國九十七年六月二十日起至清償日止，按週年利
    率百分之二計算之利息，暨自民國九十七年七月二十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務乙○○於民國96年4月20日邀同債務人丙○○及甲○○
    為連帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）400,000元，約
    定借款期間自96年4月20日起至102年4月20日止，利息則依
    原住民綜合發展基金規定之利率年息2%計算上開借款利率，
    同意隨其利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日
    起6個月以內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過6個月部
    份加放款利率20%計付違約金。立有借據乙紙可證。
(二)詎債務人僅繳納至97年6月19日止，即未依約繼續按月攤繳
    本息，迭經催討無效，依借據特約條款第2條之約定，本筆
    借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法債務人應
    連帶清償全部現欠本金326,319元外，並應給付自97年6月20
    日起至清償日止之利息暨違約金。
(三)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
              簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
