【裁判字號】    99,重訴,12
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度重訴字第12號
原      告  臺東縣臺東地區農會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14
    規定繳納裁判費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴
    訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，
    經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之
    ，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告原聲請本院核發支付命令，經被告於法定期間內異
    議，視為起訴（民事訴訟法第519條第1項規定參照），因原
    告尚應繳納裁判費187,500元，經本院於民國99年 6月2日以
    99年度補字第155號裁定命原告於7日內補正，該裁定已於同
    年月 4日送達原告，有送達證書附卷可憑，而原告逾期迄未
    補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第 1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  民事庭  審判長法  官  李芳南
                                法  官  陳兆翔
                                法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月          日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
