【裁判字號】    99,勞聲,13
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          99年度勞聲字第13號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  旺代企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十九年五月五日勞資爭議調解紀錄調解方案第
(1) 項關於相對人同意給付聲請人資遣費及年假未休工資計新臺
幣參萬伍仟伍佰元部分，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：( 一) 調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。
     (二) 調解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執
    行者。( 三) 依其他法律不得為強制執行者。( 四) 違反本
    法調解之規定者。勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國99年5 月5 日經
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人資遣費及年假未休工資計新臺幣（下同）35,500元，
    並於99年6 月5 日前匯入勞方原薪資帳戶，惟相對人迄未履
    行，爰聲請裁定准予強制執行等語。
三、經查，本件聲請人主張之勞資爭議，業經桃園縣政府依勞資
    爭議處理法規定，作成調解方案，並於調解方案第(1) 項載
    明：資方同意給付勞方資遣費及年假未休工資計35,500元，
    並於99年6 月5 日前匯入勞方原薪資帳戶，並經勞資爭議雙
    方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之勞資爭議調解紀錄
    在卷可稽，是相對人所應給付資遣費之條件、金額、對象均
    可得特定，且為兩造於調解時明知並確已就如主文所示款項
    成立調解，當可認定。又相對人屆期未依約履行其義務，亦
    經聲請人陳明在卷，相對人既未依上開調解履行，則依上開
    說明，聲請人聲請准予強制執行，即與法律規定相符，應予
    准許。
據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
