【裁判字號】    98,審訴,3144
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3144號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹佰肆拾參支、酒精棉片柒拾肆片、食鹽水壹佰陸拾
    肆瓶、夾鏈袋壹佰玖拾捌只、葡萄糖粉肆包及電子磅秤壹臺
    均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案
    之安非他命吸食器壹組及電子磅秤壹臺均沒收。應執行有期
    徒刑拾壹月，扣案之注射針筒壹佰肆拾參支、酒精棉片柒拾
    肆片、食鹽水壹佰陸拾肆瓶、夾鏈袋壹佰玖拾捌只、葡萄糖
    粉肆包、安非他命吸食器壹組及電子磅秤壹臺均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於88年
    5 月21日執行完畢釋放出所，該次犯行並經臺灣新竹地方法
    院檢察署以88年度偵字第1847號不起訴處分確定；復於前開
    觀察、勒戒執行完畢後五年內之88年間，因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院（下稱同法院）以88年度毒聲字第5791
    號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，復經同
    法院以88年度毒聲字第6232號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經同法院以89年度毒聲
    字第3551號裁定停止戒治並付保護管束出所，於89年10月4
    日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執行完畢，該
    次犯行並經同法院以89年度訴字第708 號判決判處有期徒刑
    1 年，上訴後嗣經臺灣高等法院以89年度上訴字第2955號判
    決上訴駁回確定。(1)另於90年間，因竊盜案件，經同法院以
    92年度易字第1239號判決判處有期徒刑1 年8 月確定。(2)同
    年間，另因恐嚇案件，經臺灣高等法院以93年度少連上訴字
    第46號判決判處有期徒刑2 年6 月確定。(3)再於91年間，因
    贓物案件，經同法院以92年度易字第1725號判決判處有期徒
    刑6 月確定。(4)同年間，另因竊盜案件，經本院以91年度易
    字第1791號判決判處有期徒刑10月確定。(5)另因施用毒品案
    件，經同法院以91年度訴字第2524號判決判處有期徒刑10月
    、6 月確定。上開(3)至(5)案件嗣經同法院以96年度聲減字第
    4280號裁定各減刑二分之一，並與不得減刑之(1)、(2)案件合
    併定應執行有期徒刑5 年4 月確定，於97年10月13日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於98年10月21日上午9 時許，在桃園縣桃園市○○○
    街28號8 樓之居所內，分別以針筒注射之方式施用海洛因及
    以安非他命吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命各1 次
    。嗣於同日上午11時許，為警持搜索票在上址內查獲，並扣
    得其所有供施用毒品所用（非專用）之注射針筒143 支、酒
    精棉片74片、食鹽水164 瓶、夾鏈袋198 只、葡萄糖粉4 包
    、安非他命吸食器1 組及電子磅秤1 臺。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
