【裁判字號】    99,家聲,445
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第445號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  林柔蕙即林桂梅）.
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟陸佰零陸元
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，前經本院以98
    年度家訴字第182 號判決確定，訴訟費用由被告（即本件相
    對人）負擔5/8，餘由原告（即本件聲請人）負擔。
三、本院依職權調閱上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴
    訟費用額確定為第一審裁判費新臺幣（下同）10,570元（計
    算式：第一審裁判費10,570元×5/8 ＝6,606 元，小數點以
    下四捨五入）。爰確定為如主文所示金額，並加計自本裁定
    送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                   家事法庭審判長法  官  張淑芬
                                 法  官  鄭新後
                                 法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                 書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
