【裁判字號】    99,交易,158
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10885 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第1884號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年3
    月4 日上午11時許，駕駛車牌號碼8200-RG 號自用小客車，
    沿桃園縣大溪鎮省道台4 線往崁津橋方向行駛，行經該路段
    28.2公里處時，明知駕駛人應注意車前狀況，並保持隨時採
    取必要之安全措施，在市區道路行駛時，行車時速不得超過
    50公里，而依當時為晴天、日間、柏油路面乾燥無缺陷、無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟貿然以時速約
    50至60公里之速度超速行駛，適告訴人即被害人乙○○騎乘
    車牌號碼MEY-661 號重型機車由三元一街切入台四線時，被
    告甲○○因疏未注意車前狀況，且煞車閃避不及而與告訴人
    乙○○之上開機車發生碰撞，致告訴人乙○○受有左髖挫傷
    及背部挫傷等傷害。案經被害人乙○○提出告訴，因認被告
    甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年6 月22
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
