【裁判字號】    99,司聲,5
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司聲字第5號
聲  請  人  雅慶工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。又上開所謂「訴訟終
    結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁定及其執行程序
    終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院79年度全字第854 號假
    扣押裁定，以本院79年度存字第945 號提存事件提存新台幣
    （下同）167,000 元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假
    扣押，經本院以79年度民執全字第654 號事件受理執行在案
    。嗣因聲請人業撤回前開假扣押執行事件，訴訟程序已屬終
    結，於撤回假扣押執行後，並向相對人即受擔保利益人寄發
    郵局存證信函（台北火車站郵局000019號存證信函）通知其
    於受通知後21日內行使權利行使權利，惟相對人迄未行使，
    聲請人爰依104 條第1 項第3 款之規定，聲請本院裁定准許
    返還提存物云云。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷證
    核閱屬實。聲請人確於80年2 月4 日撤回79年度民執全字第
    第654 號扣押執行程序，並於99年1 月22日以台北火車站郵
    局000019號存證信函通知相對人行使權利，惟據聲請人所提
    出上開存證信函掛號郵件收件回執原本，並無證明相對人收
    受文件之收件人印章，本院於99年6 月11日以桃院永民蓮99
    年度司聲字第5 號函請聲請人補正確實送達相對人之存證信
    函回執原本，聲請人於99年6 月18日收受該函，惟迄今仍未
    補正，是以本件聲請人並未合法通知相對人行使權利，依上
    開說明，本件與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之要
    件並不相符。從而，本件聲請，於法未合，應予駁回。爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
