【裁判字號】    99,審易,754
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第754號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11539
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，共二罪，均累犯，各處有期徒刑拾月，扣
案剪刀壹支沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案剪刀壹支沒收
。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    丙○○前於(一)民國92年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以
    93年度上易字第520 號判決判處有期徒刑4 年確定；(二)同年
    間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第378 號判決判
    處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第4775號裁定減刑為有期徒刑4 月15
    日、3 月，並與上開(一)不得減刑之罪，合併定應執行刑為有
    期徒刑4 年6 月確定，於97年3 月3 月假釋出監併付保護管
    束，於97年8 月23日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之
    刑，以已執行論而執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，持客觀上足供作兇器使用之剪刀1 支，於99年4
    月12日晚間9 時許，在桃園縣八德市○○路191 巷39號前竊
    取車牌號碼LC-2732 號自用小客車（劉美珠所有、甲○○使
    用之車輛），得手後供己代步之用，嗣因燃油耗盡，再於同
    日晚間11時許，另基於意圖為自己不法所有之犯意，持上揭
    客觀上足供作兇器使用之剪刀，在桃園縣楊梅鎮○○○街92
    號對面，竊取車牌號碼LI-9286 號自用小客車（彭兆加所有
    、乙○○使用之車輛），得手後供己代步之用。嗣於99年4
    月13日凌晨0 時30分許，在桃園縣平鎮市○○○路與南平路
    口，因駕駛前揭車輛撞擊民宅旁石墩，棄車逃逸後，為警循
    線查獲，並扣得其所有供竊取上開車輛所用之剪刀1 支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
 （一）被告丙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
 （二）證人即被害人甲○○、乙○○於警詢之證述，證人蕭長
       志於警詢及偵訊中之證述。
 （三）車籍查詢－基本資料詳細畫面、贓物認領保管單各2 份
       及查獲照片6 張。
 （四）扣案剪刀1 支。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6      月    29  日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年      6     月    29  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
