【裁判字號】    99,簡,133
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8388號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，嗣裁定改依簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年；減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以詐
術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，併應於緩刑期內給
付新臺幣肆拾萬元予甲○○。
    事實及理由
一、乙○○(一)基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於民國
    九十三年五月十七日起，在甲○○經營位於桃園縣中壢市○
    ○路二○號優良藥局內，多次向甲○○佯稱其在斯里蘭卡經
    商多年，斯里蘭卡北部地區有某孤兒院急需經費重建，或因
    九十四年間因發生南亞海嘯，受災慘重，可為甲○○代為轉
    交愛心捐款予斯里蘭卡北部貧困之孤兒院及南亞地震之受災
    民眾，且多次向甲○○佯稱其均將善款親自攜往斯里蘭卡之
    孤兒院，另購買電腦贊助孤兒院，九十五年間孤兒院落成後
    ，其要返台時，孤兒全向其下跪致謝送行，後來還有帶院內
    年紀較大孤兒院童來臺學習餐飲製作，且其另攜帶新臺幣（
    下同）二百多萬元的南亞地震捐款到斯里蘭卡，親自交給國
    師，且出示小蠟燭、銅缽等斯里蘭卡地區之特產，詐稱這是
    孤兒院童及國師為表達感謝之意所致贈禮云云，致甲○○信
    以為真陷於錯誤，而於如附表一所示之時間、地點，以附表
    一所示之方式交付如附表一所示之捐款金額予乙○○，共計
    二十四萬九千六百四十元作為捐助孤兒院、賑災之用，乙○
    ○乃以上開詐術，詐得附表一所示之財物。又承前概括犯意
    於九十四年一月間，佯稱其欲在斯里蘭卡山區購地並開設休
    閒餐飲咖啡廳，前景看好，且有敏盛醫院腫瘤科某高性醫師
    亦參與出資云云，力邀約甲○○共同投資，使甲○○信以為
    真而陷於錯誤，於附表二所示時間、地點，交付如附表二所
    示之支票之金額共計三十五萬元之投資款予乙○○，乙○○
    乃以上開詐術，詐得附表二所示之財物。(二)又基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於民國九十六年七月十六日，在上開優
    良藥局內，向甲○○佯稱要認養斯里蘭卡孤兒院二名孤兒需
    要捐款云云，致甲○○信以為真陷於錯誤，交付以優良藥局
    甲○○為發票人，票面金額為三萬三千六百元之支票一張予
    乙○○，乙○○乃以上開詐術，詐得三萬三千六百元。嗣甲
    ○○投資後多次要求查閱捐款收據以及設立咖啡廳之登記、
    帳冊資料，乙○○均置之不理並藉故拖延，且獲悉乙○○於
    收受捐款、投資款項期間從未出國經商，而上開以支票支付
    之捐款及投資款均遭乙○○存入其子鄭志宏、鄭詠嘉之金融
    帳戶後兌領，始知受騙。案經甲○○告訴臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴，乙○○於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序審理後，嗣裁定改依簡易判決處刑。
二、證據
  (一)被告之自白。
  (二)告訴人即證人甲○○、高仲瑜之證述。
  (三)法務部入出境資訊連結作業、支票影本、支票存根影本、照
    片、聯邦商業銀行桃園分行九十八年一月二十三日（九八）
    聯桃園字第○○四九號函暨所附交易明細、華南商業銀行龜
    山分行九十八年二月四日華龜山字第○九八○二八號函暨所
    附交易明細表。
三、按刑法及刑法施行法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並
    於被告行為後之九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正
    前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五月二十三日
    刑事庭第八次會議決議意旨，新刑法第二條第一項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
    為比較。準此而論，本案涉及法律變更之部分如下：
  (一)被告於犯罪事實欄(一)行為後，刑法第三十三條第五款業已修
    正規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與
    修正前舊刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元（折算為
    新臺幣三元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有
    利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形。
  (二)又刑法第五十一條數罪併罰部分亦有修正，舊法第五十一條
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，
    新法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」，比較結果，新法並非較有利於被告。
  (三)被告於犯罪事實欄(一)行為後，刑法第五十六條連續犯之規定
    ，業經新刑法刪除，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除
    連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，且如舊法之規
    定，本件被告所犯數次詐欺取財之犯行，應論以一罪，惟如
    依新法之規定，則被告前開犯行，則須論以數罪而應分論併
    罰之，比較新、舊法結果，自以舊法之規定較有利於被告。
  (四)再查被告於犯罪事實欄(一)行為後，業已增訂刑法施行法第一
    條之一，並規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行
    刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增訂
    之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
  (五)綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院綜
    合本件被告所犯犯罪事實欄(一)全部罪刑比較之結果，認以舊
    刑法較有利於被告，故本案被告所犯犯罪事實欄(一)之行為應
    一體適用舊刑法。
四、核被告就犯罪事實欄(一)、(二)所為，均係犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪。被告就犯罪事實欄(一)之先後多次詐
    欺取財犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條
    規定，論以一罪。被告所犯上開連續詐欺取財罪及詐欺取財
    罪二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    並無任何前案紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，然被告竟不思以正當方法獲取金錢，反利用
    被害人之愛心，及誘騙被害人投資等方法，詐取被害人之財
    物，致被害人受有損害，兼衡被告與被害人與達成和解，及
    被告於本院審理時坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，併就犯罪事實欄(二)部分，諭知易科罰金之
    折算標準。又按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院
    三讀通過，總統公布，並定於九十六年七月十六日施行，本
    件被告所犯之連續詐欺取財罪，犯罪時間係在九十六年四月
    二十四日以前，且本院前開所宣告之刑，尚未逾同條例第三
    條第一項本文所規定不予減刑之刑度，自應依同條例第二條
    第一項第三款之規定，就被告前揭連續詐欺取財所宣告之有
    期徒刑，予以減刑二分之一；另被告於犯罪事實欄(一)行為後
    ，罰金罰鍰提高標準條例業已廢止，而刑法第四十一條第一
    項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之以銀元一百元、
    二百元、三百元折算一日修正為以新臺幣一千元、二千元、
    三千元折算一日，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
    裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新
    舊法結果，以被告犯罪事實欄(一)行為時之舊法較為有利於被
    告，是就犯罪事實欄(一)部分應依修正前刑法第四十一條第一
    項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，併就犯罪事實欄(一)已減刑之部分與犯罪事實欄(二)
    定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準（按被告行為時刑
    法第四十一條第二項原係規定：「併合處罰之數罪，均有前
    項情形（指得易科罰金之情形），其應執行之刑逾六個月者
    ，亦同」，意即對於數罪併罰之案件，各宣告刑既依法均得
    易科罰金，縱定應執行之刑已超過六個月，仍得易科罰金；
    而修正後刑法第四十一條第二項（現已移列至同法第八項，
    但法文內容並未更動）係規定：「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，意即對於數罪併罰之
    案件，雖各宣告刑依法均得易科罰金，然若定應執行之刑已
    超過六個月，仍不得易科罰金。惟司法院大法官會議復於九
    十八年六月十九日公佈第六百六十二號解釋，該解釋文認為
    ：「中華民國九十四年二月二日修正公佈之現行刑法第四十
    一條第二項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第
    三百六十六號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效
    力。」。即對於數罪併罰，數宣告刑依法均得易科罰金，而
    定應執行之刑縱超過六個月之案件，依司法院大法官會議解
    釋第三百六十六號、六百六十二號之解釋意旨，仍得易科罰
    金。又按定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他
    方面係為受刑人之利益，為受刑人之利益，應擇最有利受刑
    人之定應執行刑易科罰金折算標準，此有最高法院七十二年
    度第九次刑事庭會議決議意旨，暨臺灣高等法院暨所屬法院
    因應新修正刑法施行座談會提案第三十二號研討意見可資參
    照，從而，綜合比較上開修正前刑法第四十一條第二項、修
    正後刑法第四十一條第二項、上開大法官會議之解釋及本案
    就易科罰金之折算標準係以修正前刑法第四十一條第一項之
    規定，較有利於被告等一切情形，應以修正前刑法較有利於
    被告。故本案就被告應執行刑部分，即應依修正前刑法第四
    十一條第一項、第二項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定諭知易科罰金之折算標準（參照臺灣高等法院九十
    八年度聲字第二二八八號刑事裁定））。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，事
    後於本院審理時已坦承犯行，且已與告訴人以四十萬元成立
    和解，並有本院民事庭九十八年度訴字第一七四四號和筆錄
    一份在卷可稽，信其經此偵審程序及刑之宣告後，自當知所
    警惕，應無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑二年，並依刑法第七十四條第二項
    第三款規定命被告以主文所示之方式，於緩刑期內，依上開
    和解筆錄所約定之金額支付四十萬元予被害人甲○○，以啟
    自新（緩刑部分：因緩刑屬刑罰權執行之規範事項，並非刑
    罰權形成之規範事項，其宣告應適用修正後刑法第七十四條
    之規定，無庸為修正前後法律之比較（最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議意旨參照））。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法第五十六條，
    刑法第三百三十九條，修正前刑法第四十一條第一項前段、
    第二項、第五十一條第五款，修正後刑法第七十四條第一項
    第一款、第七十四條第二項第三款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三項之請求所為
    之科刑判決，依同法第四百五十五條之一第二項規定，被告
    、檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附表一
┌───┬──────┬─────┬────────────┐
│編 號 │   時  間   │地點      │作     案     方     法 │
│      │            │          │      （新臺幣）        │
├───┼──────┼─────┼────────────┤
│  一  │九十三年五月│桃園縣中壢│乙○○向甲○○佯稱：認養│
│      │十七日      │市○○路二│斯里蘭卡孤兒院之二名孤兒│
│      │            │○號優良藥│，需要捐款云云，致甲○○│
│      │            │局內      │信以為真而陷於錯誤於左列│
│      │            │          │時地交付以優良藥局甲○○│
│      │            │          │為發票人，票面金額為三萬│
│      │            │          │三千六百元支票一張予鄭印│
│      │            │          │水（票號：AR○四五八八七│
│      │            │          │號）。                  │
├───┼──────┼─────┼────────────┤
│  二  │九十三年六月│桃園縣中壢│乙○○向甲○○佯稱：斯里│
│      │二十五日    │市○○路二│蘭卡孤兒院要重建，重建必│
│      │            │○號優良藥│須購買燈具，需要捐款云云│
│      │            │局內      │，致甲○○信以為真兒陷於│
│      │            │          │錯誤於左列時地交付以優良│
│      │            │          │藥局甲○○為發票人，票面│
│      │            │          │金額為二萬二千四百四十元│
│      │            │          │支票一張予乙○○（票號：│
│      │            │          │AR 0 000000號）。│
├───┼──────┼─────┼────────────┤
│  三  │九十四年一月│桃園縣中壢│乙○○向甲○○佯稱：斯里│
│      │十日        │市○○路二│蘭卡孤兒院要重建，重建必│
│      │            │○號優良藥│須購買燈具，需要捐款云云│
│      │            │局內      │，致甲○○信以為真而陷於│
│      │            │          │錯誤於左列時地交付以優良│
│      │            │          │藥局甲○○為發票人，票面│
│      │            │          │金額為四萬支票一張予鄭印│
│      │            │          │水（票號：AS○六六二二二│
│      │            │          │號）。                  │
├───┼──────┼─────┼────────────┤
│  四  │九十四年一月│桃園縣中壢│乙○○向甲○○佯稱：斯里│
│      │十日        │市○○路二│蘭卡孤兒院要重建，重建必│
│      │            │○號優良藥│須購買燈具，需要捐款云云│
│      │            │局或甲○○│，致甲○○信以為真而陷於│
│      │            │位於桃園縣│錯誤於左列時地交付現金六│
│      │            │中壢市長春│萬元予乙○○。          │
│      │            │路一○六號│                        │
│      │            │十樓住處內│                        │
├───┼──────┼─────┼────────────┤
│  五  │九十四年底至│桃園縣中壢│乙○○向甲○○佯稱：捐助│
│      │九十五年初  │市○○路二│南亞地震受災民眾，需要捐│
│      │            │○號優良藥│款云云，致甲○○信以為真│
│      │            │局內或呂淑│而陷於錯誤於左列時地交付│
│      │            │芬位於桃園│現金六萬元予乙○○。    │
│      │            │縣中壢市長│                        │
│      │            │春路一○六│                        │
│      │            │號十樓住處│                        │
│      │            │內        │                        │
├───┼──────┼─────┼────────────┤
│  六  │九十五年七月│桃園縣中壢│乙○○向甲○○佯稱：認養│
│      │前某日（依罪│市○○路二│斯里蘭卡孤兒院之二名孤兒│
│      │證有疑利於被│○號優良藥│，需要捐款云云，致甲○○│
│      │告原則，認本│局內或呂淑│信以為真而陷於錯誤於左列│
│      │次行為之時間│芬位於桃園│時地交付現金三萬三千六百│
│      │為修正前刑法│縣中壢市長│元予乙○○。            │
│      │時所為）    │春路一○六│                        │
│      │            │號十樓住處│                        │
│      │            │內        │                        │
├───┴──────┴─────┴────────────┤
│合計金額為二十四萬九千六百四十元。                        │
└─────────────────────────────┘
附表二
┌───┬──────┬─────┬────────────┐
│編 號 │   時   間  │地    點  │ 交  付  方  式         │
│      │            │          │ （新臺幣）             │
├───┼──────┼─────┼────────────┤
│  一  │九十四年一月│桃園縣中壢│由呂淑於左列時地交付以優│
│      │二十日      │市○○路二│良藥局甲○○為發票人，票│
│      │            │○號優良藥│面金額各為十萬元之支票二│
│      │            │局內      │張予乙○○（票號AS○六六│
│      │            │          │二二三六號、AS○六六二二│
│      │            │          │三七號）                │
├───┼──────┼─────┼────────────┤
│  二  │九十四年九月│桃園縣中壢│由呂淑於左列時地交付以優│
│      │三十日      │市○○路二│良藥局甲○○為發票人，票│
│      │            │○號優良藥│面金額為五萬元之支票一張│
│      │            │局內      │予乙○○（票號AT○七一七│
│      │            │          │五四五號）              │
├───┼──────┼─────┼────────────┤
│  三  │九十四年十月│桃園縣中壢│由呂淑於左列時地交付以優│
│      │三日        │市○○路二│良藥局甲○○為發票人，票│
│      │            │○號優良藥│面金額各為五萬元之支票二│
│      │            │局內      │張予乙○○（票號AT○七一│
│      │            │          │七五四六號、AT○七一七五│
│      │            │          │四七號）                │
├───┴──────┴─────┴────────────┤
│合計金額三十五萬元                                        │
└─────────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條規定：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
