【裁判字號】    99,司聲,158
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第158號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第8873號
    民事假扣押裁定，而以鈞院95年度存字第196 號提存新臺幣
    （下同）3 萬4,000 元在案，茲因聲請人已撤回鈞院95年度
    執全字第155 號假扣押執行程序，又於96年8 月15日撤銷前
    開假扣押裁定，是以，本件與民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款訴訟終結之要件相符。聲請人並於執行程序終結後，於
    98年12月22日以桃園民生路郵局000673號存證信函通知相對
    人於收受通知後21日內行使權利，而相對人於收受前開通知
    後，於所定期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲請准予返還前
    開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    卷宗，部分查核屬實。本院查閱執行卷宗，並未發現聲請人
    撤回假扣押強制執行聲請狀，然聲請人對相對人之鈞院95年
    度執字第155 號假扣押執行程序，經鈞院95年度執字第1430
    6 號之執行程序調卷執行終結，聲請人並於96年8 月15日撤
    銷上開假扣押裁定，是以本件與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款之訴訟終結要件，核無不合。次查，聲請人確於96年
    6 月22日上開強制執行程序終結後，於98年12月22日以桃園
    民生路郵局000673號存證信函通知相對人行使權利，該通知
    業已於99年1 月4 日送達相對人。又查，相對人於上開期間
    內並未行使權利之事實，亦經本院依職權查詢無誤，有本院
    民事紀錄科查詢表2 紙在卷足憑。是揆諸首揭法律規定及說
    明，聲請人本件聲請，尚無不合，應予准許。爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
