【裁判字號】    99,聲,2250
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2250號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上（99年度執字第7898
號），聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍月
又拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。被告於附表編號1 、2 行為後，
    刑法第41條、第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於
    95 年7月1 日施行：
  (一)修正前刑法第41條規定：犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日易科罰金（第1 項）；併合處
    罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者亦同（第
    2 項）。修正後刑法第41條規定：犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科
    罰金（第1 項前段）；第一項至第四項及第七項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾六月者，亦適用之（第八項）。比較結果，修正後之刑
    法並非較有利於被告。
  (二)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51 條 第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果
    ，修正後之刑法並非較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原
    則，自應全部適用被告行為時即修正前之法律。
二、受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院、臺灣板橋地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、修正前
    第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
