【裁判字號】    99,審交易緝,5
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審交易緝字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因公共危險案件，於中華民國99年6 月29日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因違背安全駕駛致交通危險案件，
    經本院以92年度壢交簡字第29號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；復於92年間，因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以
    92年度壢交簡字第391 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開
    2 罪並經本院以92年度聲字第2583號裁定應執行有期徒刑7
    月確定；同年間，又因違背安全駕駛致交通危險案件，經本
    院以92年度壢交簡字第1389號判決判處有期徒刑6 月確定，
    並與前揭有期徒刑7 月之刑期接續執行，於93年9 月28日縮
    刑期滿執行完畢。詎不知悔改，明知服用酒類會導致不能安
    全駕駛動力交通工具，竟於98年8 月27日晚間6 時許，在桃
    園縣蘆竹鄉○○路附近之便利商店飲用米酒，至同日晚間11
    時許結束飲酒欲離去時，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，惟其仍逕自該處騎乘車牌號碼HXR-872 號之重型機車
    上路。嗣於翌日凌晨0 時12分許，行至桃園縣蘆竹鄉○○村
    ○○鄰○○道路，經警攔查並測得甲○○吐氣所含酒精成分達
    每公升0.90毫克，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1第
    1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
