【裁判字號】    99,審簡,216
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第216號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1370號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見某真實姓名、年籍不詳、綽號「阿寶」之成年
    男子，於民國98年12月27日凌晨2 時許，在桃園縣中壢市中
    福黃昏市場附近某處所交付黃貴櫻所有由乙○○使用之車牌
    號碼793-DJP 號重型機車1 部（前於98年11月15日17時許，
    在桃園縣中壢市○○路450 號前失竊），可能屬來歷不明之
    贓物，竟基於收受贓物之犯意，仍予以收受並供己使用，嗣
    於98年12月27日凌晨3 時許，甲○○騎乘上開機車，行經桃
    園縣中壢市○○○路與復興路路口時，為警當場查獲，並扣
    得「阿寶」所交付之鑰匙1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院準備程序進行時之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
    (三)桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸
      入單、失車- 唯讀案件基本資料、贓物認領保管單各1 份
      及照片2 張。
三、扣案鑰匙1 支，被告甲○○於偵查中供稱係「阿寶」所交付
    ，非被告所有，又非違禁物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
