【裁判字號】    99,聲簡再,7
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第7號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因傷害案件，對於本院民國98年2 月
25日第二審確定判決（97年度簡上字第965 號）聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨詳如附件聲請刑事再審理由狀所載。
二、按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰1.原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者，2.原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    ，3.受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，4.原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者，5.參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者，6.因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者；前項第1 款至第3 款及第
    5 款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足者為限，得聲請再審；次按不得上訴於第
    三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審。刑事訴訟法第420 條、第421 條
    分別定有明文。而刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發
    見確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在
    ，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見
    ，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序
    為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為
    受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    為限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理
    由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為
    法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然
    可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決罪名之「顯然性」兩要件，加以審查，為判斷應否
    准予開始再審之準據。
三、本院查：
（一）本件聲請人所涉傷害犯行，前經本院於97年10月31日以97
      年度壢簡字第2555號判決判處拘役59日，如易科罰金，以
      新臺幣1,000 元折算1 日，聲請人、公訴人均不服提出上
      訴，經本院於98年2 月25日以97年度簡上字第965 號判決
      駁回上訴確定等情，業據本院調取上開刑事案件卷宗核閱
      無訛，是本件聲請人是否得聲請再審，自應以是否符合前
      述再審事由為斷。
（二）聲請人以本案有刑事訴訟法第420 條第1 項第1 、2 款之
      再審事由提出再審，惟聲請人僅泛稱證人即告訴人陳萱慣
      性偽證、錄音帶移花接木云云，惟並未提出原判決所憑證
      物已經確定判決認定其為偽造或變造，及原判決所憑之證
      言已證明其為虛偽之證明，復無刑事訴訟法不能開始或續
      行非因證據不足情形之證明，且依原判決書理由欄所載，
      原判決並未將任何錄音帶作為認定被告傷害犯行之證據，
      故被告執此為再審理由聲請再審，自於法不合。
（三）聲請人又以本案有刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款之再
      審事由提出再審，然依聲請再審理由狀所載，多係就本案
      提出辯詞，而其所提出之證據就形式上觀察，難以察知與
      本案傷害案件之關連性，更遑論足以動搖原有罪確定判決
      。且事實之認定，證據之取捨及證據證明力之判斷，為事
      實審法院之職權，本件原確定判決以證人陳萱、林垤明、
      郎玉明、余力行等人之證詞，及壢新醫院診斷證明書、急
      診病歷等證據，本於論理及經驗法則，於理由中具體詳述
      論斷取捨之依據，亦無何就足生影響於判決之重要證據漏
      未審酌之情，核與前述聲請再審之事由不符。
（四）至聲請人謂原審未予傳證人蘇正驊部分，查聲請人於原審
      行準備程序時，請求傳訊證人「蘇成連」（音譯），已經
      原審傳訊證人林垤明到庭證述：保全員內並無「蘇成連」
      其人，於案發時值班之保全員僅有伊一人，當天白天值班
      的保全員為蘇正驊等語明確（見本院97年度簡上字第965
      號卷第66頁），而聲請人當庭亦未聲請傳訊蘇正驊，可見
      上開證據在本案判決當時已經存在，自非屬當事人及法院
      所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現之證據，並不具
      備「嶄新性」甚明，況依聲請再審狀所載傳訊證人蘇正驊
      之待證事項，從形式上觀察，要非顯然可認為足以動搖原
      有罪確定判決，而為聲請人無罪、免訴、免刑或輕於原判
      決所認罪名之判決，亦不符前述「顯然性」之要件。
四、綜上所述，聲請人執上開各情而為再審之聲請，殊屬無據，
    本件聲請顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
