【裁判字號】    99,家聲,449
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度家聲字第449 號
聲  請  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十九年度繼字第四六四號陳報遺產清冊事件
卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與美商花旗銀行股份有限公司依
    企業併購法申請分割，聲請人為承受營業之既存銀行。聲請
    人為被繼承人袁文進（民國○○年○○ 月○○ 日生，身分證統一
    編號：Ｚ000000000）之債權人，因被繼承人於民國99年01月
    09日亡故，聲請人為明瞭其繼承人等聲請限定繼承事件詳細
    內容，以為後續程序之判斷，為此聲請閱覽本院99年度繼字
    464 號卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出信用卡申請契約書
    影本、行政院金融監督管理委員會函及公司變更登記表影本
    各一件附卷可稽，足認已盡釋明法律上利害關係之責。從而
    ，本件聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
