【裁判字號】    99,司聲,136
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第136號
聲  請  人  元昶玻璃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  金山國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年存字第五五四號事件，聲請人所提存之擔保金，其
餘額新台幣萬零佰拾伍元及其續存利息，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人因損害賠償事件，前遵鈞院87年
    度全字第3489號民事裁定，而以鈞院87年度存字第3160號提
    存新臺幣（下同）60萬元在案，為鈞院88年度執全字第9 號
    假扣押執行事件受理。嗣後聲請人則按鈞院87年度全字第34
    89號民事裁定，以鈞院88年度存字第554 號提存150 萬9,42
    0 元之反擔保，撤銷上開假扣押執行在案。嗣相對人對聲請
    人之損害賠償訴訟經鈞院判決聲請人應給付承當訴訟之原告
    廖金助958,021 元，及自88年9 月19日起至清償日止按年息
    5 ％計算利息。全案因台灣高等法院95年度上易字第526 號
    判決駁回而確定在案。又廖金助於99年4 月21日以鈞院核發
    之桃院永96執菊字第73835 號收取命令領取1,479,085 元後
    ，尚有餘額30335 元及其餘存利息可聲請返還。茲因受擔保
    利益人即相對人同意返還上開提存物之餘額及其利息，爰依
    法聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業據本院依職權調閱前揭
    卷宗查核屬實。次查，前開假扣押事件之受擔保利益人即相
    對人已同意聲請人取回本院88年度存字第554 號提存物之餘
    額30335 元提存金及其續存利息之事實，亦有聲請人所提出
    之相對人同意書、相對人金山國際開發有限公司（下稱金山
    公司）變更登記表、金山公司之桃園縣政府營利事業登記證
    、及金山公司負責人國民身份證影本及印文附卷可稽，足堪
    認定。揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請，於法並無不合
    ，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
