【裁判字號】    99,審訴,895
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第895號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因分裝勺壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第6478號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以88年度毒聲字第7126號裁定，令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第2360號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，又於保護管束期間再犯，
    經本院以89年度毒聲字第4826號裁定撤銷停止戒治，令入戒
    治處所施以強制戒治，於90年4 月2 日強制戒治期滿，並由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第434 號為
    不起訴處分確定；又於上開強制戒治期滿後，5 年內之91年
    間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1759號裁定
    ，令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第
    416 號裁定停止戒治，於92年3 月19日停止戒治出所，所餘
    戒治期間付保護管束，於92年6 月20日保護管束期滿，強制
    戒治未經撤銷，視為已執行完畢，該次施用毒品犯行並經本
    院以91年度易字第1459號判決判處有期徒刑8 月確定；另於
    91年間，因公共危險等案件，經本院以91年度訴字第1434號
    判決判處有期徒刑3 年8 月、3 月，應執行有期徒刑3 年10
    月確定。上開兩案嗣經本院以96年度聲減字第1503號裁定減
    為有期徒刑4 月、1 年10月、1 月又15日，應執行有期徒刑
    2 年2 月15日。另於93年間，因施用毒品案件，經本院以93
    年度訴字第409 號判決判處有期徒刑9 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第1503號裁定減為有期徒刑4 月又15日，並與
    上開減刑後所定應執行刑有期徒刑2 年2 月15日接續執行，
    於96年7 月31日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於99年2 月5 日上午某時，在桃園
    縣大溪鎮○○路1160巷3 弄9 號之住所內，以針筒注射之方
    式施用海洛因1 次。嗣於99年2 月6 日下午5 時許，在臺北
    縣土城市○○路停車場為警查獲，並扣得其所有供施用毒品
    所用（非專用）之海洛因分裝勺1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
