【裁判字號】    99,聲,1160
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1160號
聲 請 人即
選任辯護人  陳勵新律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第20
3 號），聲請發還發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之三星廠牌行動電話壹具及其配用之門號00000000
00號SIM 卡壹張（即臺灣桃園地方法院檢察署扣押物品清單，
保管字號：九十九年度保管字第○○七七七號，編號三十九所示
），應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所持門號為0000000000
    之三星廠牌手機（型號：SGH-F488i ），係其母陳素豔所有
    ，並非犯罪所用之手機，因遭扣押（99年度偵字第2458號卷
    ），爰向鈞院聲請發還上開手機等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還
    之；扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上
    訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第133條第1
    項、第142條第1項前段、第317條定有明文。
三、經查：聲請人即被告甲○○所犯行使偽造私文書案件，前經
    本院於99年5 月27日以99年度訴字第203 號刑事判決判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，扣
    案其上載有「0000000000」內容之字條1 張、帝惠物流簽收
    單上甲○○偽簽之「林榮三」署名1 枚均沒收。而查，本案
    另扣得被告甲○○持有之三星廠牌行動電話1 具及其配用之
    門號0000000000號SIM 卡1 張（即臺灣桃園地方法院檢察署
    扣押物品清單，保管字號：99年度保管字第00777 號，編號
    39所示），未經本院諭知沒收，且查非聲請人供犯本案犯行
    所用之物，而與本案無關，亦認無留存之必要。是依上揭說
    明，聲請人聲請就扣案之前述三星廠牌行動電話1 具及其配
    用之門號0000000000號SIM 卡1 張予以發還，為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
