【裁判字號】    99,審訴,920
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第920號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命壹包
    含袋（驗餘零點參玖參柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒
    刑玖月。扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘零點參玖參柒公
    克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣台東地方法院分別以91年
    毒聲字第86號、91年毒聲字第293 號裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治，嗣經停止戒治付保護管束，於92年12月10日期滿執
    行完畢，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第1 號為不起訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢
    後5 年內之96年間，因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院
    以97年度訴字第289 號判處應執行有期徒刑7 月確定，於98
    年4 月2 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第
    一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之犯意，分別於99年2
    月5 日下午5 時48分許為警採尿前回溯26小時內某時及99年
    2 月4 日凌晨0 時許，在桃園縣桃園巿國際路719 號某工地
    宿舍內，用錫箔紙施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於99年2 月5 日下午4 時55分許，在桃
    園縣桃園巿國際路1 段638 號旁，因與友人騎乘重型機車違
    規，為警攔檢查獲，在甲○○身上查獲第二級毒品甲基安非
    他命1 小包（毛重0.4 公克，驗餘0.3937公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
