【裁判字號】    99,桃簡,1513
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1513號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5286號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，除以下更正及補充部分外
    ，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄應補充及更正：「甲○○因缺錢花用，竟意圖為
    自己不法所有，於民國99年2 月7 日晚間8 時20分許，持足
    供做兇器之老虎鉗，攀爬正在修繕、現無人居住之桃園縣桃
    園市○○路250 號工地鷹架至頂樓，在頂樓將修繕工人乙○
    ○所有放置該處之2 部吊車之纜線以老虎鉗剪斷後，竊為己
    有，並持至其居住之桃園縣桃園市○○路246 號自立康復之
    家2 樓陽台藏放。旋於99年2 月8 日下午3 時50分，為乙○
    ○報警查獲。」。
  (二)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查被告甲
    ○○持以行竊之老虎鉗，既可持為切割吊車纜線，堪認為鋒
    利器械，具有相當之危險性，如持以行兇，依一般社會通念
    ，足以對人之身體、生命產生危險，自屬兇器無訛，是核其
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取
    他人財物，其犯罪之動機實屬可議，且前已有因竊盜案件，
    經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑6 月緩刑2 年之前科，足
    見被告不見悔改，惟被告為中度慢性精神病患者（見偵查卷
    第19頁之身心障礙手冊）、犯罪後坦承犯行之態度、行為手
    段、被害人已取回失竊財物等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至被告所持之凶器老虎鉗1 支並未扣案，無證據證明係被告
    所有且現仍存在而未滅失，亦非義務沒收之物，為避免將來
    執行困難，爰不另宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，判決
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第5286號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
