【裁判字號】    99,桃簡,1359
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第150 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第1 、2 行更正為「
    甲○○虔因竊盜案件，經本院以95年度易字第1229號判決判
    處有期徒刑4 月，上訴後，經臺灣高等法院以96年度上易字
    第1201號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；
    復因竊盜案件，經臺灣高等法院以97年度上易字第690 號判
    決判處有期徒刑7 月確定，上開二罪嗣經臺灣高等法院以97
    年度聲字第2191號裁定定應執行刑有期徒刑8 月，甫於98年
    3 月9 日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    查被告有前揭犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯
    ，不思循正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取他
    人財物，對他人財產安全顯已生危害，惟念及其犯後尚知坦
    承犯行，堪認尚有悔意，且所竊取之自用小貨車及香品皆已
    由被害人領回，被害人所受損害已獲部分減輕，及其所竊取
    之財物價值合計約新台幣35,000元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
