【裁判字號】    99,審易,776
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第776號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包含袋
    （驗餘毛重零點貳肆公克）、沾殘甲基安非他命殘渣袋壹個
    均沒收銷燬，吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3357號
    裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾向，於
    89年6 月8 日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以89年度毒偵字第2764號為不起訴處分確定；復於前
    開觀察勒戒執行完畢後5 年內之93年間，再因施用毒品案件
    ，經本院以94年度壢簡字第387 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於94年6 月6 月易科罰金執行完畢。仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月11日下
    午某時許，在桃園縣大園鄉竹圍附近海邊，以吸食器施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月14日凌晨2 時20分
    許，在國道1 號公路北向52公里處，因另涉竊盜案件為警查
    獲，並於其住處扣得甲基安非他命1 包（原毛重0.25公克，
    驗餘毛重0.24公克）、沾殘甲基安非他命殘渣袋1 個及吸食
    器1 組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38 條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
