【裁判字號】    99,審訴,980
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第980號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1168號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳伍
壹肆公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包含袋
（驗餘毛重零點貳伍壹肆公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1019號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以94年度毒聲字第2185號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，認無繼續強
    制戒治之必要，於95年8 月8 日釋放出所，該次犯行並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第310 號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於前開強制戒治執行完畢後五年內之99年3 月
    5 日凌晨4 時許，在桃園縣八德市○○路旁之友人車內，以
    針筒注射之方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於前開強制戒治執行完畢後五年內之同
    日下午某時，在桃園縣八德市○○路旁之友人車內，以安非
    他命吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同
    日下午3 時15分許，在桃園縣八德市○○路76號前為警查獲
    ，並扣得海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.2514公克）。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙、桃園縣
    政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表1 紙
    、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份。
  (三)扣案之海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.2514公克）。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項
    、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
