【裁判字號】    99,審易,714
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第714號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名翁峰嘉.
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包含
    袋（驗餘淨重零點壹貳壹捌公克）、沾殘甲基安非他命殘渣
    袋玖個均沒收銷燬之，甲基安非他命吸食器壹組、玻璃球參
    個及分裝吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國95年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第6064號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於96年3 月30日易科罰金執行完畢。另曾於
    98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第191 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於98年4 月
    14日執行完畢釋放出所，該次犯行並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第502 號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內之98年12月7 日中午
    12時許，在桃園縣平鎮市○○路○段616 巷171 號4 樓居所
    內，以甲基安非他命吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他
    命1 次。嗣於同日晚間8 時30分許，因另案遭通緝，為警於
    上址逮捕，並扣得甲基安非他命1 包含袋（驗餘淨重0.1218
    公克）、沾殘甲基安非他命殘渣袋9 個及其所有供施用毒品
    所用（非專用）之甲基安非他命吸食器1 組、玻璃球3 個、
    分裝吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
