【裁判字號】    99,審簡,209
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第209號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4958號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間，因詐欺案件，經本院以95年度壢簡
    字第1471號判決判處有期徒刑5 月，上訴後，經本院以95年
    度簡上字第459 號判決撤銷原判決改判處有期徒刑6 月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第6010號裁定減為有期徒刑3 月
    確定，於97年4 月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年3 月7
    日晚間7 時30分許，見鍾雅雯所有由甲○○使用之車牌號碼
    7379-EV 號自用小客車停放在桃園縣平鎮市○○路233 號對
    面，先以不詳工具破壞該車左前方車門之門鎖（毀損部分未
    據告訴），隨後進入車內竊取甲○○所有之現金新臺幣200
    餘元、黑色墨鏡1 付、CD盒1 個及帽子1 頂，得手後即行逃
    逸。嗣經警採集乙○○遺留於車內之煙蒂1 枝送鑑驗後，結
    果與被告乙○○之DNA-STR 型別相符，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院準備程序進行時之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
    (三)桃園縣政府警察局平鎮分局北勢派出所受理各類案件紀錄
      表、內政部警政署刑事警察局98年8 月17日刑醫字第0980
      100164號鑑驗書、桃園縣政府警察局平鎮分局現場勘察報
      告、刑案現場勘察紀錄表、刑事案件證物採驗紀錄表、桃
      園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘察相片4 張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
