【裁判字號】    99,自緝,2
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度自緝字第2號
自  訴  人  陳麗卿即傑勝工程行
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：被告甲○○承包自訴人於民國96年所承
    攬日興營造有限公司（下稱日興營造）所承攬桃園縣政府市
    區寬頻第九標地下化工程之部分工程，且自訴人因身體因素
    不克前往，故委託被告代自訴人前往與日興營造簽約，因此
    於簽約當日96年11月7日，於自訴人家中交付「陳麗卿」及
    「傑勝工程行」之大小印章（下稱大小印章）各一枚與被告
    ，委託被告前往與日興營造簽署承包合約。於當日簽署完畢
    後，由於自訴人僅授權被告代理自訴人與日興營造簽署承包
    合約，被告隨即應自訴人要求於次日（即96年11月8日）將
    大小印章於自訴人家中返還。不料，被告竟利用此一機會，
    另行擅自刊刻同式樣之大小印章，在自訴人未知之情況下，
    擅自以自訴人名義與其他下包廠商簽署合約。由於自訴人一
    直以違背告自己有工人得以自行承作其工程，基於信任及便
    利被告發放工資，故同意被告得直接向日興營造請領款項，
    但被告竟以偽刻之印章向日興營造請領款項後，未再予發給
    其他下包廠商，由於自訴人均不知悉被告以偽造印章與他人
    簽約之情事，直到被告突然避不見面，導致工程無法驗收迫
    使自訴人必須出面處理後，卻遭致多家廠商追索款項，方查
    知被告偽刻自訴人大小章，並擅以自訴人名義與下包廠商簽
    署合約，致使下包商向自訴人起訴請求清償，甚至其財產遭
    到假扣押等損害，因認被告涉犯刑法第210條之偽造私文書
    罪嫌等語。
二、按自訴之提起應委任律師為之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，現行刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項及第307 條，分別定有明文
    。
三、查，自訴人提起本件自訴後，其所委任之何一芃律師、沈明
    欣律師分別於98年9月20日、99年5月13日解除委任，有刑事
    解除委任狀各1份附卷可稽，本院於99年5月21日以裁定命「
    自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委
    任書狀」，該裁定正本嗣於同年5月26日送達自訴人，此有
    本院99年度自緝字第2號刑事裁定及送達證書附卷足憑，惟
    自訴人迄今仍未遵本院裁定委任律師為代理人，且於同年5
    月31日具狀撤回自訴（誤繕為撤回告訴狀），其自訴程序自
    屬違背法律規定，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
