【裁判字號】    99,審易,541
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第541號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知愷他命（Ketamine，俗稱K 他命）係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第3 款所規定之第3 級毒品，依法不得
    轉讓，竟基於轉讓第3 級毒品K 他命之犯意，自民國97年7
    月間起至98年8 月22日止，向某真實姓名年籍不詳綽號「小
    傑」、「小容」之成年男子，以1 小包0.5 至1 公克新臺幣
    （下同）300 元至400 元不等之價格，購入第3 級毒品K 他
    命後，在桃園縣觀音鄉廣福村12鄰新坡161 之1 號住處、桃
    園縣中壢市○○○路○ 段343 號7 樓之3 租屋處及中壢市後
    火車站公爵旅館等處，無償或以300 至400 元不等之價格原
    價轉讓第3 級毒品K 他命予其女友賴ｏ妤（15歲，民國84年
    2 月出生）施用。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8 條第3 項、第9 條，修正後毒品危害
    防制條第17第2 項，刑法第2 條第1 項但書、第11條、第71
    條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    查毒品危害防制條例於98年5 月5 日增訂第17條第2 項：「
    犯第4 條至第8 條、第10條或第11條之罪，供出毒品來源，
    因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。犯第4 條至
    第8 條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑」，並於98
    年11月20日施行。故被告於行為時毒品危害防制條例第17條
    第2 項雖尚未施行，其於偵審中自白犯行，依刑法第2 條第
    1 項但書規定，應適用修正後毒品危害防制條例第17條第2
    項之規定減輕其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     6     月   29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     6     月   29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10
萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
