【裁判字號】    99,審訴,925
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第925號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1326號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案注射針筒
壹支沒收之。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，而於89
    年3 月16日停止戒治並付保護管束，嗣於89年7 月4 日經本
    院裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於
    90年4 月10日強制戒治期滿執行完畢，並經檢察官以90年戒
    偵字第420 號為不起訴處分確定；於90年間又因施用毒品案
    件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效
    經評定為合格，而於91年8 月14日停止戒治並付保護管束，
    迄至91年12月3 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿執行完畢；於91年10月間復因施用毒品案件，經本院於92
    年8 月13日裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於93年1 月
    9 日因法律修正報結出所。復於93年間（即前開強制戒治執
    行完畢後五年內）再因施用第一級毒品案件，經臺灣臺東地
    方法院判處有期徒刑10月，並經臺灣高等法院花蓮分院駁回
    上訴確定，入監執行後，已於95年7 月12日期滿執行完畢。
    仍不知悔改，於99年3 月14日某時，在桃園市朝陽公園廁所
    內，以針筒施打第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月14日
    上午11時許，在桃園縣桃園巿敬二街20號前為警查獲，並扣
    得其所有供施用毒品器具注射針筒1 支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政
      府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名編號對照表。
（三）扣案注射針筒1支。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
