【裁判字號】    99,桃簡,1475
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1475號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12844 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，除以下補充部分外，均引
    用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1
    項竊盜既遂罪。又被告基於單一之竊盜犯意，於密接之時間
    ，在同一地點竊取如附件犯罪事實欄所示之物品，係侵害同
    一法益，應論以接續犯。再被告有如附件犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑及執行情形，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，依法加重其刑。爰審酌被告正值盛年
    ，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之
    動機實屬可議，暨其生活狀況、犯罪手段、所竊得財物價值
    非鉅、被害人已取回全部失竊財物等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12844 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
