【裁判字號】    99,桃簡附民,99
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度桃簡字第1062號竊盜案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：請求之事實、理由、證據均如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488 條前段定有明文。
二、查本件被告甲○○刑事部分，因當事人均未提起上訴，已於
    民國99年6 月5 日判決確定，此經本院核閱該案判決書之送
    達情形無誤，原告乙○○於同年6 月21日始具狀提起附帶民
    事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回
    。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。惟原告仍得另循
    民事訴訟途徑，對被告主張損害賠償請求權，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附件：原告刑事附帶民事起訴狀1 件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
