【裁判字號】    99,審交簡,44
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第44號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
797 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月15日早上，駕駛車牌號碼2P-9139 號
    自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路圓環繞行時，於同日上
    午10時10分許，行經桃園縣中壢市○○路118 號前，原應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    天晴、路面無缺陷、視距良好等，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，於見到曾福昇穿越馬路並停留在正中央
    之雙黃線上後，仍認己可閃避曾福昇並持續前行，惟仍於閃
    避時擦撞曾福昇，致曾福昇受有損傷後之硬腦膜外出血，腦
    內出血及蜘蛛網膜下出血之傷害，並於曾福昇送醫救治後，
    於98年10月8 日下午2 時46分因敗血性休克而死亡。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院準備程序進行時之自白。
    (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道路交
      通事故肇事人自首情形紀錄表、天晟醫院診斷證明書、中
      祥醫院診斷證明書、死亡證明書、中祥醫院98年11月9日
      （98）祥總字第47號函暨附件曾福昇之病歷資料、臺灣省
      桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書及臺灣省車
      輛行車事故覆議鑑定委員會99年5 月11日覆議字第099620
      1704號函之鑑定意見各1 份及現場照片15張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之警員自
    首坦承肇事，並接受裁判，係對於未經發覺之罪自首而受裁
    判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌本件被
    害人曾福昇在劃有分向限制線路段違規穿越道路，且未注意
    左右來車動態，與被告甲○○駕駛自小客車，預見行人穿越
    道路跨越分向限制線繞越不當，同為肇事原因，此有臺灣省
    桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書及臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會99年5 月11日覆議字第0996201704
    號函之鑑定意見各1 份附卷可佐；又賠償部分除被害人之女
    乙○○已領取強制責任險之賠償外，被告另與乙○○以新臺
    幣13萬元達成和解（有本院99年6 月9 日準備程序筆錄及和
    解筆錄在卷可考），另被告犯罪後自白犯行，犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時疏失，致
    罹刑典，經此教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
