【裁判字號】    99,桃簡,1235
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1235號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4923號），本院判決如下：
    主      文
戊○○、丁○○、乙○○、丙○○共同犯公然侮辱罪，各處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，除以下更正及補充部分
    外，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄更正為：「戊○○因社區事務與桃園縣龜山鄉○
    ○路77巷15號「大學之道」社區管理委員會（下稱管委會）
    之第4 屆主任委員即告訴人甲○○發生嫌隙，竟與社區住戶
    丁○○、乙○○及丙○○共同基於公然侮辱之犯意聯絡，由
    戊○○先後於98年4 月27日、同年5 月17日擅具內容載有甲
    ○○「輕薄無恥」、「其心可珠」「幼稚無知、膽大妄為」
    等文字之說明書2 份，再由楊才華（經不起訴處分）、丁○
    ○、乙○○及丙○○於第2 份說明書上聯名用印，並同98年
    4 月27日之第1 份說明書影印後，而於98年5 月17日，公然
    放置在該社區1 樓會議室區分所有權人大會報到處前，供與
    會之不特定社區住戶拿取，且由戊○○、丁○○、乙○○同
    時主動散發與與會之住戶，足以貶低甲○○之名譽。」。
  (二)核被告戊○○、丁○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告四人就上開犯行有犯意
    聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告四人因社區
    管理，對告訴人甲○○心生不滿之犯罪動機、手段、犯罪所
    生之危害、犯罪後態度，及迄今未能達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第4923號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
