【裁判字號】    99,壢簡,1339
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1339號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第177 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，除以下更正及補充部分
    外，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實更正為：「甲○○基於意圖使女子與他人性交而媒
    介、容留以營利之犯意，於民國99年4 月中旬某日，承租桃
    園縣中壢市○○路270 巷13弄1 號1 、2 樓作為營業場所，
    以提供房間包廂及向不特定男子媒介從事性交易，其經營方
    式為，每次30分鐘收費新臺幣（下同）1,000 、2,000 、3,
    000 元，甲○○從中抽取部分佣金之方式牟利。迨於99年5
    月26日凌晨0 時15分許，喬裝男客之警員郭瑞昇前往上址查
    訪，甲○○即告知性交易價格，並約定以2,000 元為全套（
    即男女性器官接合之性交行為）性交易後，便帶領郭瑞昇至
    2 樓左邊第一間包廂房間，並通知陳廷紅前來，待陳廷紅褪
    去身上衣物欲與郭瑞昇從事性交易時，郭瑞昇即表明身分而
    查獲。」。
  (二)證據另補充：警員郭瑞昇之職務報告、扣案之保險套1 個。
  (三)按刑法第231 條第1 項於民國88年4 月21日修正公佈後，性
    質上已屬行為犯而非結果犯，僅須行為人主觀上具有使男女
    與他人為性交或猥褻之不法意圖，而實施引誘、容留或媒介
    以營利之行為，即為已足，至被引誘、容留或媒介之男女是
    否果真與他人為性交或猥褻之行為，則非所問，是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與他
    人為性交之行為而容留以營利罪。被告媒介女子與他人為性
    交之行為之低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論
    罪。聲請人雖未引用意圖使女子與他人為性交之行為而容留
    以營利罪之條文，惟該部分與已敘及之媒介行為具有吸收犯
    一罪之關係，本院自應併予審理。再被告自民國99年4 月中
    旬某日起至遭警查獲前，乃基於單一之容留犯意，持續、多
    次提供場所供女子與不特定男客為性交行為，係侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，僅構成刑法第231 條第1 項容
    留女子與他人性交以營利之單純一罪。爰審酌被告不思依循
    合法正當途徑獲致財富，竟媒介女子與他人從事性交易以營
    利，犯罪動機實屬可議，不啻敗壞社會善良風氣，助長性交
    易歪風，另衡其犯罪手段尚屬平和、犯後態度、素行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (四)至扣案之保險套1 個為女子陳廷紅所有，並非義務沒收之物
    ，自無由宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條規定：
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度速偵字第177 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
