【裁判字號】    99,消債清,103
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第103號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年六月三十日下午五時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人雖有固定薪資收入每月約新台幣（
    下同）21,000元（以其於民國99年03月02日在本院98年度司
    執消債更字第209 號事件訊問期日所述內容計算，見該卷第
    211 、212 頁），惟其財產及收入狀況報告書所列先前每月
    必要支出（包含餐費4,500 元、瓦斯費650 元、電話費1,46
    4 元、交通費1,800 元、扶養費2 千元、壽險1,800 元）共
    計12,214元（同上卷第216 頁），其中債務人列其每月支出
    壽險1,800 元，顯非必要費用，而扶養費2 千元，依其於上
    開訊問期日表示：係扶養兒子，他目前在當兵等語，並提出
    軍人身分證影本為證（同上卷第211 、213 頁），然其子（
    黃江禮，78年09月14日生）既已成年，且在當兵，應無須其
    扶養，故不能認屬必要支出，至於電話費1,464 元，亦屬過
    高，足見其必要支出部分尚有浮報，是扣除上開浮報之費用
    約4,564 元後（其中電話費暫以700 元為相當，則1,800 元
    +2,000元+764元＝4,564 元），債務人每月之還款能力即可
    提高。若以行政院主計處公告之每人每月最低生活費用為9,
    829 元計算（按此金額雖非可採為一定之標準，惟因債務人
    自行陳報之必要費用12,214元，於扣除上開浮報之費用約4,
    56 4元後，已低於9,829 元，故本件以此金額認定為債務人
    之最低生活費用，應屬合理），債務人每月收入扣除必要支
    出後，至少尚餘11,171元足供償債，其更生方案每月僅清償
    7 千元（清償年限8 年，同上卷第217 、218 頁），應認未
    盡其最大清償能力。再衡酌債務人係51年06月27日生（同上
    卷第206 頁），現年48歲，尚可工作17年，而其更生方案無
    擔保及無優先權債權人受償成數僅19.37 ％，顯然過低，亦
    難認為其更生方案之條件為公允，本件自不符合得由法院逕
    以裁定認可更生方案之要件。依首揭規定，應裁定開始清算
    程序，並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
