【裁判字號】    98,壢簡,1887
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9914 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實另補充「甲○○前於九十年間因
    侵占案件，經臺灣高等法院以九十一年度上易字第一七六八
    號判決判處有期徒刑一年六月確定，於九十一年九月三十日
    入監執行，甫於九十二年十一月二十七日因縮短刑期假釋出
    監，假釋期間併付保護管束，並於九十三年三月五日保護管
    束期滿未經撤銷執行完畢（於本案構成累犯）」之文字。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於警詢及偵訊中均否認犯行，本院依前述確保被
    告聽審權之意旨，即於審判中傳喚並給予其陳述及答辯之權
    利及機會。訊據被告固坦承上述中國信託商業銀行中原分行
    帳戶為其所有，惟矢口否認有何幫助詐欺之情事，辯稱（略
    以）：系爭帳戶之存摺、提款卡於九十八年一月份搬家時業
    已遺失，其欲繳交一月份卡債時始發現前述物品已遺失，其
    最後一次使用該帳戶係於九十七年十二月，且其當時就有打
    電話至銀行掛失云云。惟查：
  (一)上述中國信託商業銀行中原分行帳戶為被告申請設立且所有
    乙節，業經被告供承在卷，且有中國信託商業銀行中原分行
    所提供該帳戶之開戶基本資料附卷可佐；又被害人乙○○遭
    詐騙集團成員詐騙後，於民國九十八年二月五日下午十七時
    四十四分、十八時二十八分別將新臺幣（下同）二萬九千九
    百八十九元、二萬九千九百八十九元以轉帳方式匯入被告上
    述帳戶，旋即遭全數提領等情，亦經被害人乙○○於警詢時
    證述綦詳，並有該帳戶之交易明細及被害人乙○○所提供之
    自動櫃臺機儲戶交易明細表二紙在卷可證，堪信此部分事實
    為真。
  (二)又訊據中被告辯稱（略以）：其於九十八年一月欲繳交卡債
    時，始發現系爭帳戶之存摺及提款卡於一月搬家時業已遺失
    ，其有先打電話至銀行報遺失，而其最後一次使用該帳戶係
    於九十七年十二月等情。惟經核被告之警詢筆錄辯稱（略以
    ）：系爭帳戶之存摺及提款卡於九十八年二月份時因為搬家
    始發現遺失，並於同月份有致電中國信託本行辦理掛失等情
    。顯見被告對於存摺及提款卡遺失之時點供述前後矛盾，且
    系爭帳戶既為被告用以繳交卡債之帳戶，必對該帳戶提款卡
    之密碼熟記甚捻，何須多此一舉另將密碼記載於提款卡上？
    被告所辯顯與經驗法則有違，且該帳戶並無任何掛失之紀錄
    ，此有中國信託商業銀行股份有限公司九十八年五月十九日
    中信銀字第０九八二二二七一二０六五四五號函在卷可佐，
    足認被告所辯乃係臨訟卸責之詞，不足採信。
  (三)就詐騙集團而言，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，
    當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或
    遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用而
    徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付
    ，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他
    人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳
    戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪
    之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故
    替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯
    罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定
    渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事
    犯罪。經本院調閱被告系爭帳戶之交易明細，其內容顯示九
    十七年十二月二十九日有現金一千元存入，並於當日即刻提
    領完畢，餘額為三十九元，下筆交易日期為九十八年二月五
    日，且連續數筆現金存入該帳戶內，倘被告所辯於一月時遺
    失為真，而該存摺及提款卡為詐騙集團成員所拾獲，詐騙集
    團成員為確保該系爭帳戶得以使用，必先測試該帳戶，惟自
    上述交易明細觀之，於一月至二月五日前均無此等測試之動
    作，顯見系爭帳戶之存摺及提款卡並非被告所辯之遺失，否
    則何以有上述違反經驗法則之情事？足見被告應係蓄意將上
    開帳戶存摺、提款卡及提款密碼交付他人，而非遺失。
  (四)又按金融存簿帳戶，是關個人財產權益之保障，一般均應有
    需妥善保管存摺、提款卡、印章，甚且使用之密碼，以防被
    他人冒用及盜領之認識，難認有何理由得自由流通使用，且
    縱有特殊情形需將存摺、印章、提款卡等交付他人，亦必先
    深入瞭解其用途後再為提供，方符一般人民日常生活經驗。
    此外，金融帳戶為個人理財工具，一人同時開立多家金融機
    關帳戶輒屬常見，開立亦無特殊限制及困難，至有需求金融
    帳戶之情形，不自行向金融機關申請開立，反向他人借用、
    購買供己使用，衡諸現今社會上詐欺頻傳，多係詐騙集團以
    電話、簡訊詐欺被害人利用ATM 轉帳至人頭帳戶之情形，業
    已屬社會所共聞共知之經驗，故任意交付、轉賣帳戶與他人
    ，受讓人係從事財產犯罪，除有特殊理由，難謂不知係助長
    他人犯罪。查本案被告明知將存摺、金融卡等物交付他人使
    用，極易被利用為犯罪工具，竟仍將之交付不明人士，顯對
    該帳戶可能作為不法使用有所預見，雖無積極證據顯示被告
    與該詐騙集團成員有共同詐欺之犯意聯絡，但其有幫助他人
    犯詐欺罪之意甚明。
  (五)按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供中國信託商業銀行中原分行
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予姓名年籍不詳之人，而該姓名
    年籍不詳之人，利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，
    施用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告所提供
    之上述帳戶內，被告所為係參與構成要件以外之行為，在無
    積極證據證明被告係以正犯而非幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財既遂罪。被告幫助他人犯共同詐欺罪，應依刑法第三十條
    第二項規定，按正犯之刑減輕之。末查被告曾有如事實欄所
    述之前案紀錄，並經有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可查，是被告受徒刑之執行完畢，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告任意提
    供存摺等物供他人使用，已影響社會正常交易安全之情形，
    對於社會秩序之擾亂難謂輕微，對被害人造成損害非輕，及
    其犯罪之動機、目的、犯罪後於警詢及本院審理時均否認犯
    行，並編造帳戶遺失卸責之詞，及表示欲與被害人等和解，
    請求本院給予相當時限與被害人等洽談，惟時隔數月均無消
    息，致本案延滯數月，足認被告毫無悔意並意圖拖延訴訟程
    序之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
