【裁判字號】    99,消債清,102
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第102號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年六月三十日十七時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按消費
    者債務清理條例第64條第1 、2 項規定：債務人有薪資、執
    行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者
    ，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁
    定認可更生方案。有下列情形之一者，法院不得為前項之認
    可：（一）債務人於7 年內曾依破產法或本條例規定受免責
    。（二）有前條第1 項各款情形之一。（三）無擔保及無優
    先權債權受償總額，顯低於法院裁定開始更生程序時，依清
    算程序所得受償之總額。（四）無擔保及無優先權債權受償
    總額，低於債務人聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己
    及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開
    始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條第1
    項、第85條第1 項所明定。
二、經查：
（一）本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
      ，惟聲請人所提之更生方案，經無擔保及無優先權之債權
      人均以書面表示不同意，故未能獲得債權人會議之可決，
      依消費者債務清理條例第61條規定，除有同條例第64條規
      定之情形外，應裁定開始清算程序。
（二）聲請人雖提出6 年72期、每期（月）還款新臺幣（下同）
      7,000 元，總清償金額為504,000 元之更生計畫，然該清
      償比例僅為17.38 ％（本院98年度司執消債更字第212 號
      卷（下稱執消債更卷）第112 頁）。又依本件聲請人於民
      國98年12月3 日所提出之財產及收入狀況報告書，及聲請
      人於99年3 月15日調查時所述，其目前在母親所經營之佛
      具店工作，每月收入約18,000元，然其並未投保勞工保險
      ，且其母亦無法為其開立工作證明等語（執消債更卷第11
      3 、124 頁）。聲請人既無法提出任何工作或薪資之證明
      ，且依本院查詢之聲請人96至98年之稅務電子閘門財產所
      得調件明細表（本院卷第4 至6 頁）顯示，其亦無任何所
      得，是難認其有固定之所得來源，故聲請人之更生方案不
      符合消費者債務清理條例第64條第1 項得由法院依職權裁
      定認可之情事，應依同條例第61條規定裁定開始更生程序
      。
（三）又依聲請人所提出之更生聲請狀、財產及收入狀況說明書
      （本院98年度消債更字第164 號卷第1 、5 頁）、財產及
      收入狀況報告書（執消債更卷第113 頁），及本院依職權
      查詢之聲請人96至98年之稅務電子閘門財產所得調件明細
      表（本院卷第4 至6 頁）所示，聲請人名下無任何財產可
      供債權人分配，若執意實行清算，並無實益，況開始清算
      程序，亦須經公告、送達、編造債權表等等程序，亦有若
      干花費存在，堪認聲請人之財產應不敷清償清算程序之費
      用，爰依首揭規定裁定同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
九十九年七月一日公告裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書  記  官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
