【裁判字號】    99,繼,856
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第856號
聲  明  人  辰○○
聲  明  人  卯○○
聲  明  人  午○○
兼上二人共同
法定代理人  巳○○
上第二、三人共同
法定代理人  甲○○
被  繼承人  丙○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人子○○○、己○○
、寅○○、癸○○、丁○○、戊○○、乙○○○、未○○○、壬
○○○、庚○○、辛○○○、丑○聲明拋棄繼承部分，經本院另
以函文准予備查在案），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人丙○○於民國99年5 月1 日死亡，
    聲明人為被繼承人之合法繼承人，自願拋棄繼承權，為此聲
    明拋棄繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明
    等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」民法第1138條定有明文。經
    查，聲明人辰○○、巳○○、卯○○、午○○為被繼承人之
    第3 、4 親等之旁系血親，非屬被繼承人丙○○之法定繼承
    人，自不得繼承被繼承人之遺產，故亦無拋棄繼承可言，是
    渠等聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  家事法庭司法事務官      謝至菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
