【裁判字號】    99,審易,837
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第837號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案甲基
    安非他命貳包含袋（驗餘共毛重零點肆伍柒公克）均沒收銷
    燬；吸食器壹組及藥鏟壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1694號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以87年度毒聲字第1869號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，復經本院以88年度毒聲字第662 號裁定停止
    戒治，於88年2 月10日停止處分出所，所餘戒治期間付保護
    管束，於88年10月1 日期滿，保護管束未經撤銷，強制戒治
    視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年
    度戒偵字第163 號為不起訴處分確定；又於上開強制戒治期
    滿執行完畢後5 年內之89年間，因施用毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第2668號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經本院以89年度毒聲字第6613號裁定停止戒治，於89年11月
    3 日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管束，嗣經本院以
    90年度毒聲字第637 號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所
    施以強制戒治，於91年1 月16日期滿執行完畢，該次施用毒
    品犯行，並經本院以89年度壢簡字第927 號判決判處有期徒
    刑6 月確定。另(一)於92年間，因竊盜案件，經本院以92年度
    易字第736 號判決判處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等
    法院以92年度上易字第2527號判決判處上訴駁回確定；(二)復
    於93間，因施用毒品案件，經本院以93年度易字第295 號判
    決判處有期徒刑8 月確定；(三)又於93年間，因竊盜案件，經
    本院以93年度易字第407 號判決判處有期徒刑8 月確定，上
    開(二)(三)之罪，嗣經本院以93年度聲字第2507號裁定定應執行
    刑為有期徒刑1 年2 月確定，並與上開(一)之罪所判處之刑接
    續執行，於94年11月17日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於99年2 月8 日凌晨1 時許
    ，在桃園縣平鎮市○○路153 巷7弄8號住處，以玻璃球燒烤
    之方式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
    命，應予更正）1 次，嗣於同年2 月8 日下午4 時30分許，
    在上開住處為警查獲，並當場扣得甲基安非他命2 包（共毛
    重0.46公克，驗餘共毛重0.457 公克）、吸食器1 組及藥鏟
    1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
