【裁判字號】    98,易,912
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第912號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24940
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年8 月27日下午8
    時許，先向不知情之楊昀珮商借車牌號碼152-CJL 號重型機
    車，再與真實姓名年籍不詳、綽號「小黑」、「小龍」之人
    ，基於毀損器物之犯意聯絡，由丙○○騎乘上開機車，「小
    黑」、「小龍」兩人騎乘另一輛車牌號碼不詳之機車，事先
    準備石頭、並用衛生紙遮住上開兩輛機車之車牌號碼，於同
    日下午9 時10分許同騎至乙○○所開設位於桃園縣龜山鄉○
    ○路○ 段21號之伊凡美髮院前，各執石塊砸毀該美髮院之落
    地窗，足生損害該店經營者乙○○，因認被告涉犯刑法第35
    4 條之毀損罪嫌。惟查，上開罪名依同法第357 條規定，須
    告訴乃論，茲因告訴人乙○○與被告丙○○達成和解而撤回
    其告訴，有和解書及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
