【裁判字號】    99,審簡,192
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第192號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因違反森林法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第7551號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同犯森林法第五十二條第一項第一款
、第四款、第六款之竊取森林主產物罪，各處有期徒刑陸月，併
科罰金新臺幣伍仟壹佰捌拾肆元，有期徒刑如易科罰金及罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，各應向公
庫支付新臺幣參萬元。扣案之手鋸參把及十字鎬、開山刀、鐮刀
各壹把，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○、丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意聯絡，於民國99年2 月27日上午10時許，分持客觀上
    足以對人之生命、身體安全構成威脅且具有危險性可供兇器
    使用之手鋸3 把及十字鎬、開山刀、鐮刀各1 把，在桃園縣
    復興鄉北插天山第13林班地內，共同竊取倒臥該處之森林主
    產物肖楠木，以上開工具鋸下肖楠木4 塊後，藏放於其等所
    駕駛車牌號碼CZ-9158 號之自用小客車後車廂內。嗣於同日
    下午3 時許，在桃園縣復興鄉桃115 線公路0.1 公里處為警
    盤檢，為警於上開小客車後車廂內查獲肖楠木4 塊及扣得被
    告3 人所有供犯本件竊取森林主產物罪所用之手鋸3 把及十
    字鎬、開山刀、鐮刀各1 把，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○、乙○○、丙○○於警詢、偵查及本院準備程
      序進行時之自白。
    (二)證人張勇光於警詢時之證述。
    (三)搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、代保管條、會勘記錄
      、林務局新竹林區管理處檢尺明細表、各林區森林主副產
      物市價調查比較表、竊取肖楠位置圖、車籍查詢- 基本資
      料詳細畫面、森林被害告訴書、森林主副產物被害價格查
      定書、電話記錄查詢表各1份及照片共22張。
三、按國有林林產物處分規則第3 條規定，林產物分為主產物及
    副產物2 種，其中主產物係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘
    留之根株、殘材，副產物則係指樹皮、樹脂、種實、落枝、
    樹葉、灌藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物
    。準此，本件被告甲○○、乙○○、丙○○共同竊取之肖楠
    木4 塊，自係屬森林之主產物無誤。又被告甲○○、乙○○
    、丙○○在桃園縣復興鄉北插天山第13林班地內，共同竊取
    之森林主產物肖楠木4 塊，該肖楠木係位處在第1111號水源
    涵養保安林內，有桃園縣政府警察局大溪分局99年4 月10日
    溪警分刑字第0992015536號函在卷可稽；又被告甲○○、乙
    ○○、丙○○竊得肖楠木4 塊後，已將之搬離置於車號CZ-9
    158 號自用小客車後車廂內。是核被告甲○○、乙○○、丙
    ○○所為，分別係犯森林法第52條第1 項第1 款、第4 款、
    第6 款之結夥二人以上於保安林竊取森林主產物，為搬運贓
    物使用車輛罪及刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款之加重
    竊盜罪，因森林法第52條第1 項與刑法第321 條第1 項均屬
    加重條件之情形，並非犯罪構成要件之變更，是倘被告結夥
    三人攜帶兇器竊取森林主產物而兼有森林法第52條第1 款、
    第4 款、第6 款情形者，應屬法規競合，而森林法第52條第
    1 項與刑法第321 條第1 項之法定本刑，有期徒刑部分均為
    6 月以上5 年以下，惟森林法第52條第1 項之法定本刑尚應
    併科罰金，兩相比較，自以森林法第52條第1 項之規定為重
    ，依重法優於輕法之原則，應優先適用森林法第52條第1 項
    之規定處斷（最高法院96年度台非字第65號判決意旨參照）
    。被告甲○○、乙○○、丙○○三人間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又起訴書雖未引用森林法第52條第1 項
    第1 款、第6 款之條文，惟上開犯罪態樣既經載明於起訴書
    犯罪事實欄，本院自應依法審究。爰審酌被告三人犯罪之動
    機、目的、手段、其品性及智識程度、該等森林主產物肖楠
    木4 塊之價值合計為新臺幣（下同）2,592 元，有森林被害
    告訴書、森林主副產物被害價格查定書及電話記錄查詢表各
    1 份在卷可證，及犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，及併科贓額2 倍之罰金即5,184
    元，並就有期徒刑諭知易科罰金、就罰金諭知易服勞役之折
    算標準。又被告甲○○、丙○○二人前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，被告乙○○前因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表3 份可稽，渠等因一時失慮，致罹刑典，經此偵查及科
    刑教訓後，應知警惕，而無再犯之虞，本院認前揭所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第
    2 款、第2 項第4 款規定，併均諭知緩刑2 年及分別向公庫
    支付3 萬元，以啟自新。至扣案被告甲○○所有之手鋸及鐮
    刀各1 把、被告丙○○所有之手鋸及開山刀各1 把、被告乙
    ○○所有之手鋸及十字鎬各1 把，均為供犯本件竊取森林主
    產物罪所用之工具，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，森林法第
    52條第1 項第1 款、第4 款、第6 款，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條：
森林法第52條第1項：
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
