【裁判字號】    99,審交易,156
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第156號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8817號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又告訴乃論之
    刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前調解成立，並於
    調解書上記載當事人同意撤回告訴之意旨，經法院核定者，
    視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條
    第2 項亦有規定。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國99年2 月10日中午，駕駛
    車牌號碼7K─9966號之自小客車，沿桃園縣大溪鎮○○○街
    8 巷由東向西方向行駛，於同日中午12時10分許，行經該巷
    與仁善三街交岔口左轉進入仁善三街時，應注意汽車在雙向
    二車道內行駛時，應在遵行車道內行駛，及車輛行駛至無號
    誌而無交通警察指揮之交岔路口時，支線道車應暫停讓幹線
    道車先行，轉彎車應該直行車先行，而依當時情形，天晴，
    路面乾燥，無缺陷，無障礙物阻礙視距，亦無其他不能注意
    之情事，竟疏未注意，而未讓直行車先行，貿然由前述支線
    道左轉入對向之幹線道上，適同一時間，甲○○騎乘車號F7
    J ─265 號之重型機車，沿仁善三街由南往北方向行駛，至
    上述交岔口時，乍見此狀況閃閉不及，而為乙○○駕駛之上
    述汽車撞及，甲○○因而受有陰莖開放性傷口之傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲
    ○○與被告，於99年6 月3 日在桃園縣大溪鎮調解委員會成
    立調解，並於調解書上記載告訴人甲○○同意撤回告訴之意
    旨，嗣該調解並經本院民事庭法官於99年6 月8 日核定，有
    調解書1 件附卷可稽，揆諸上開說明，告訴人於調解成立時
    即已視為撤回告訴。從而，依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    6    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
