【裁判字號】    99,消債清,105
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第105號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
代  理  人  李宏文律師
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人林芳伊自中華民國九十九年六月三十日十七時起開始清算
程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序。同條例第83條第1
    項、第85條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟聲請人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得視為債權人會議之可決（按本件更生程
    序並未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人
    會議之可決），此為聲請人所無從爭執。其次，本件聲請人
    雖有固定薪資即保姆費，有債務人擬定之更生方案、財產及
    收入狀況報告書等件在卷可稽，惟聲請人自民國98年11月23
    日與配偶協議離婚，離婚協議書中約定2 子之監護權歸聲請
    人，且聲請人之配偶每月需給付聲請人贍養費新台幣（下同
    ）1 萬元（參司執消債更卷第136 頁），是於計算更生方案
    之每月可清償額度時，亦應加入該贍養費。以聲請人陳報之
    每月收入17,000元，再加計每月1 萬元之贍養費，扣除聲請
    人陳報之每月支出膳食費4,000 元、交通費500 元、醫療費
    1,000 元以及扶養費6,000 元，聲請人每月應可償還15,500
    元；縱以每月9,829 元計算聲請人每月之必要生活支出，扣
    除扶養費後，亦有11,171元可供償債。是債務人僅提出每期
    每月清償7,000 元，清償年限8 年之還款條件，上開更生方
    案債權人受償成數僅達28.56 ％，其清償比例顯然過低，難
    認該更生方案之條件為公允，再衡酌債務人勞工工作年齡尚
    有38年，本件自不符合消費者債務清理條例第64條所定得由
    法院逕以裁定認可更生方案之要件。依首揭規定，應裁定開
    始清算程序。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
