【裁判字號】    99,交簡上,50
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度交簡上字第50號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因肇事遺棄案件，本院於民國99年6 月3 日所
為之99年度交簡上字第50號判決原本及正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之判決日期欄原記載「中華民國99年9 月
3日」應更正為「中華民國99年6月3日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    四三號解釋在案。
二、查本院於民國99年6 月3 日所為之99年度交簡上字第50號判
    決，在該號判決原本及正本之判決日期欄誤載為「中華民國
    99年9 月3 日」，然該錯誤，顯屬文字之誤植，而不影響於
    全案情節與判決之本旨，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
