【裁判字號】    99,壢簡,1348
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1348號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8892號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，除以下更正及補充部分
    外，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）：按刑法第309 條第1 項所規定「侮
    辱」，係指直接對人謾罵、嘲笑或其他表示足以貶損他人評
    價，使人難堪之意思；又公然侮辱罪，以「公然」為要件，
    所謂公然，係指不特定人或多數人所得共見共聞之情形而言
    。查被告甲○○在其住家門口，於不特定人得共見共聞下，
    以附件犯罪事實欄所示之言語辱罵告訴人乙○○，自足使告
    訴人感覺難堪羞辱，是核其所為，係犯刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，及其智識程度、與被害人平日之
    關係等一切情狀，各量處如主文所示之刑，且定其應執行之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第8892號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
