【裁判字號】    98,小上,70
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度小上字第70號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  天天大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳孝釗
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於民國98年10月27
日本院桃園簡易庭98年度桃小字第1149號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第440 條前段、第444 條第1 項前段分別定有明文。
    且上開規定依同法第436 條之32，於小額事件之上訴程序準
    用之。
二、經查，本件原審小額程序之判決業於民國98年11月2 日送達
    上訴人，有送達證書1 紙附卷可稽（見原審卷第68頁），則
    計算之下，本件上訴人提起上訴之法定不變期間於98年11月
    23日即已屆滿（原20日之上訴期間於同年月22日屆至，惟該
    日為星期日，以其次日代之）。然上訴人卻遲至同年月24日
    始對此原審判決提起第二審上訴，有其民事上訴理由書上本
    院收狀日期章之印文可憑（見本院卷第6 頁），參以上訴人
    係居住於本院所在地，並無扣除在途期間之可言，則本件上
    訴人對原審小額程序之第一審判決提起上訴，顯已逾首揭法
    律規定之不變期間甚明。從而，本件上訴，於法不合，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
            民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                法  官  高明德
                                法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
