【裁判字號】    99,司,91
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第91號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任良晉營造有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選派乙○○（民國四十八年四月十八日出生）為良晉營造有限公
司之清算人。
聲請程序費用由良晉營造有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，公司法第26條之1 亦有明文
    。次按有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章
    程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第79條、第81條另有明文。且此
    規定於有限公司清算時準用之，亦為公司法第113 條所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：良晉營造有限公司業經經濟部廢止登記
    在案，且該公司唯一股東兼董事黃峰欽已於民國94年9 月26
    日死亡，其法定繼承人則均已拋棄繼承。爰依公司法之規定
    ，聲請  鈞院選派良晉營造有限公司之清算人等語。
三、經查：良晉營造有限公司前於96年間經經濟部以96年12月20
    日經授中字第09635362930 號函廢止登記，且該公司唯一股
    東兼董事黃峰欽已於94年9 月26日死亡，其法定繼承人則均
    已拋棄繼承等事實，有良晉營造有限公司變更登記表影本1
    份、本院94年10月18日桃院興家君94年度繼字第970 號黃峰
    欽之法定繼承人拋棄繼承權准予備查函影本1 份在卷可按，
    並經本院依職權調閱本院94年度繼字第970 號拋棄繼承事件
    卷宗查核無誤。綜上，良晉營造有限公司已無董事、股東可
    擔任該公司之清算人，是為處理其未了結事務，以盡速消滅
    其法人人格，聲請人基於利害關係人之地位，聲請為該公司
    選派清算人，於法並無不合。本院參考本院94 年度繼字第
    970 號拋棄繼承事件卷內之黃峰欽之全體繼承人之資料，審
    酌黃峰欽之母黃根梅（24年2 月25日出生）年事已高，不適
    宜擔任本件清算人，而乙○○（48年4 月18日出生，住台北
    市○○區○○街131 巷2 弄30號5 樓）為黃峰欽之弟，雙方
    為至親關係，且其又查無非訟事件法第176 條規定不得選派
    為清算人之情事，故本件認以選派乙○○擔任良晉營造有限
    公司之清算人為妥適。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
