【裁判字號】    99,審自,5
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度審自字第5號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正委任律師為代理人，並補正
所犯法條，並應按被告人數提出繕本。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；又提起自訴，應於自訴狀
    內記載（一）被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所
    或居所或其他足資辨別之特徵；（二）犯罪事實及證據並所
    犯法條；另自訴狀應按被告之人數提出繕本。刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項前段、第320 條第2 項第1
    款、第2 款及第4 項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，自訴人提起本件自訴，既未委任律師行之，於自訴狀
    上未記明被告所犯法條，亦未按被告人數提出繕本，依前述
    說明，其自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第
    2 項前段、第343 條、第273 條第6 項規定，請自訴人於本
    裁定送達後10日內，補正如主文所示各項，以資憑辦，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
