【裁判字號】    99,審易,725
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第725號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月29日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案甲基
    安非他命壹包含袋（毛重零點肆壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因非法吸用化學合成麻醉藥品、轉讓禁藥、違反肅
    清煙毒條例3 罪，經本院以86年度訴字第672 號判決各判處
    有期徒刑7 月、10月及3 年6 月，合併定應執行刑為有期徒
    刑4 年9 月，上訴後經臺灣高等法院以87年度上訴字第503
    號判決駁回上訴而確定。再因非法販賣化學合成麻醉藥品，
    經本院以86年度訴字第1008號判決判處有期徒刑5 年6 月確
    定。上開數罪，並經臺灣高等法院以87年度聲字第1070號裁
    定定應執行刑為有期徒刑9 年6 月確定。另因違反藥事法案
    件，經本院以87年度訴字第1297號判決判處有期徒刑10月，
    經先後上訴臺灣高等法院、最高法院後，最終由最高法院以
    89年度台上字第6078判決駁回上訴而確定。經送監接續執行
    至93年7 月8 日縮刑假釋出監。在外期間不知悔改，經撤銷
    假釋後尚餘殘刑4 年3 月10日，並因施用第一、二級毒品案
    件，先後經本院以94年度訴字第607 號、94年度壢簡字第74
    7 號判決各判處有期徒刑8 月、4 月確定，再因施用第一級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第2019號判決判處有期徒刑
    8 月確定，又因贓物案件，經本院以95年度壢簡字第504 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，俟因施用第二級毒品案件，經
    本院以94年度壢簡字第2028號判決判處有期徒刑6 月確定，
    復因持有第二級毒品案件，經本院以95年度壢簡字第189 號
    判決判處拘役50日確定，嗣經本院以97年聲減字第54號裁定
    就上開數罪中得減刑者各減刑期二分之一，再分別與不得減
    刑之罪合併定應執行之刑，於98年3 月14日縮刑期滿，同年
    3 月19日因拘役易科罰金執行完畢出監。甲○○另曾因施用
    毒品案件，經本院以87年度毒聲字第377 號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以87年度毒聲字第
    834 號裁定送強制戒治，並於93年3 月11日強制戒治期滿，
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第79號
    不起訴處分確定，又於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    之94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第607 號
    判決判處有期徒刑8 月確定。猶未戒除毒癮，又基於施用第
    二級毒品之犯意，於99年1 月12日某時許，在桃園縣桃園市
    之友人住處，以甲基安非他命置於玻璃球內，再點火燒烤吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
    年1 月13日上午8 時許，在新竹市東區○○○○路2 之3 號
    另案為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包含袋（毛重0.41公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     6     月   29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     6     月   29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
