【裁判字號】    99,桃簡,1472
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1472號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第668 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，除以下更正及補充部分外
    ，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實更正為：「乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年7 月20日晚間10時10分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○
    路506 之19號308 室內，向甲○○佯稱借用行動電話機云云
    ，甲○○不疑有他，當場將行動電話1 支（序號：00000000
    0000000 ，廠牌：SONY ERICSSON ，型號：C901）交予乙○
    ○使用，乙○○乃藉機出外撥打電話，揚長而去。嗣於當日
    晚間某時或翌（21）日上午某時，在臺北縣板橋市某處，以
    新臺幣4,000 元之價格，售予某不詳之人。嗣因乙○○未將
    手機歸還，始知受騙。」。
  (二)按侵占罪指將自己持有他人之物，納為己有，詐欺罪乃以施
    詐術使人將本人或第三人之物交付，二者均係意圖為自己不
    法之所有，將他人之物納為己有，其差異在於犯意之產生在
    於取得物之前或後，經查：告訴人甲○○於檢察官偵查中證
    稱：被告向伊借用電話後，說要至房間外打電話，走出去後
    就沒有再回來等語，被告乙○○於偵訊時亦坦承：伊在告訴
    人寢室向告訴人借用電話，並未歸還，係因想要拿去賣等語
    ，可見被告於借用手機之初即不打算歸還，其犯意之產生在
    於取得手機之前，是核其所為，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。聲請人引用刑法第335 條之侵占罪容有未洽，
    惟已於犯罪事實欄載明施用詐術之情，兩者之基本社會事實
    應屬同一，起訴法條應予變更。爰審酌被告犯罪之動機、手
    段、所得財物之價值、犯後坦承犯行之態度、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (三)又被告乙○○曾因違反動產擔保交易法案件，經臺灣板橋地
    方法院以95年度簡字第5274號判決處有期徒刑5 月確定，其
    入監執行後，原縮刑期滿日期為96年10月14日，嗣因動產擔
    保交易法廢除刑罰，被告因此於96年7 月13日釋放，並非因
    徒刑執行完畢或赦免而出監，自不構成累犯，
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第668 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
