【裁判字號】    99,司促,12277
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第12277號
債  權  人  宜福工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人永順汽車有限公司、甲○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國99年5
    月31日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正本件債務人究
    係「永順汽車有限公司」或「甲○○」個人？如列「永順汽
    車有限公司」為債務人，因該公司之主營業所設於台北縣新
    店市，非屬本院轄區，本院無管轄權，債權人應逕向管轄法
    院聲請。如列「甲○○」個人為債務人，因系爭支票係由「
    永順汽車有限公司」簽發，非以「甲○○」個人名義簽發，
    且系爭貨款亦係「永順汽車有限公司」（法人）所積欠，亦
    非該公司法定代理人「甲○○」個人債務，請依法表明債權
    人聲請對債務人「甲○○」發支付命令之法律上依據何在？
    或具狀確認債務人為「永順汽車有限公司」等，該裁定業於
    民國99年6 月3 日送達債權人，有送達證書附卷可稽，債權
    人迄今仍未依裁定意旨補正，其聲請自難認為合法，無從准
    許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
