【裁判字號】    99,撤緩,157
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第157號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失傷害案件，聲請撤銷緩刑（99年度執
助字第1363號、97年度執聲字第1401號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺
    灣板橋地方法院於民國97年9 月30日以97年交訴字第106 號
    判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第
    16943 號）判處有期徒刑6 月、緩刑2 年，並於97年11月7
    日確定在案；詎受刑人又於緩刑期內即98年1 月18日更犯過
    失傷害罪，經本院於98年12月14日以98年桃交簡字第2176號
    判決判處有期徒刑4 月，並於99年1 月18日確定；因認該受
    刑人雖受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內再犯過失傷害罪
    ，而受有期徒刑得易科宣告確定，足認已動搖原判決認定而
    予緩刑宣告之基礎。本件受刑人所為顯非偶蹈法網或對其前
    所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要，是已合於刑法第75條
    之1 第1 項第3 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者。98年6 月10日修正公布，同年9 月1 日施行
    之刑法第75條之1 第1 項定有明文。又於98年5 月19日刑法
    修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行後
    ，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第75
    條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2 項亦有明
    定。而緩刑宣告是否撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1 項
    各款要件外，並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，按「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」之審認標準，應依職權本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯原因、
    違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及
    其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要。
三、查受刑人因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以97年度交
    訴字第106 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於97年11
    月7 日確定在案，緩刑期間自97年11月7 日起算2 年，迄99
    年11月6 日始屆滿。受刑人竟於緩刑期內即98年1 月18日，
    再犯過失傷害之犯行，經本院以98年桃交簡字第2176號判決
    判處有期徒刑4 月，並於99年1 月18日確定在案，有前開案
    件判決書、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，是受刑人業已該當刑法第75條之1 第
    1 項第3 款規定之得撤銷緩刑要件，應可認定。本院審酌受
    刑人前因駕駛自用小客車，轉彎車未讓直行車先行而發生交
    通事故，且致人傷而逃逸，始受刑事追訴，並予緩刑之宣告
    ，於緩刑期間，應對於行車及用路人安全為特別之注意，卻
    未有悔悟反省之意，於駕駛自用小客車之際，另因貿然駛入
    對向車道而發生交通事故，並導致對向車道駕駛人多人受傷
    ，顯見其原受宣告之緩刑之寬典，難收預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，故聲請人依刑法第75條之1 第1 項第3 款規
    定，聲請本件撤銷緩刑宣告，自無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
