【裁判字號】    99,審訴,703
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第703號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月29
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒拾
    支，均沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑柒月，扣案
    吸食器壹組，沒收之。應執行有期徒刑壹年，扣案注射針筒
    拾支及吸食器壹組，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2005號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以90年度毒聲字第2333號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以
    90年度毒聲字第4477號裁定停止戒治並付保護管束出所，嗣
    因保護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，又經本
    院以91年度毒聲字第1104號裁定撤銷停止戒治並令入戒治處
    所施以強制戒治，於92年3 月21日執行完畢，該次施用毒品
    犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第
    175 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後，
    5 年內之95年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    514 號判決分別判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑
    10月確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於99年1 月5 日凌晨5 時許，在桃園縣桃園市○○○街13號
    3 樓之處所內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次
    ；另基於施用第二級毒品之犯意，於上開時、地，以吸食器
    燒烤吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命，應予更正）1 次。嗣為警於同日下午4 時55分許
    ，在上開處所內查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之注射
    針筒10支及吸食器1 組。嗣經其同意為警採集尿液送驗後，
    確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
