【裁判字號】    99,審易,669
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第669號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8117號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年3 月3 日凌晨0 時許，趁甲○○所經營、有員工居住其內
    、址設桃園縣桃園市○○路117 號2 、3 樓之「福勝亭餐廳
    」店門未鎖，沿店內樓梯進入3 樓之辦公及員工住宿區域內
    ，竊取擺置辦公及員工住宿區域內之筆記型電腦1 台、相機
    1 台、現金新臺幣10,400元等物得手後，嗣為返回餐廳、準
    備當日開店之甲○○發現並報警處理而查悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及偵查時具結之證述；證人楊順杉於警詢
    時之證述。
  (三)贓物領據、現場示意圖、行竊現場及竊得贓物蒐證照片5 張
    。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前
    段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
