【裁判字號】    99,壢簡,1189
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1189號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○前於民國96年間因公共危險案件，
    經本院判處有期徒刑3 月確定，於97年4 月21日縮刑期滿執
    行完畢」一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查
    被告前於96年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月
    確定，於97年4 月21日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告無故持鐮刀砍傷告
    訴人洪英誠致其受傷，併其犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    所生危害程度，迄今尚未與告訴人達成和解賠償損害（有卷
    附本院電話查詢紀錄表可稽）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告持以傷害告訴人
    所用之鐮刀，雖係供被告犯罪所用之物，惟並未扣案，亦無
    證據證明係被告所有或現仍存在，爰不予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
