【裁判字號】    99,簡上,384
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第384號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告賭博案件，不服本院98年度壢簡字第3314號民
國99年1月8日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第17066 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如
下：
    主  文
原判決關於甲○○賭博部分撤銷。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算臺日。
    事  實
一、甲○○基於賭博之犯意，於民國98年7 月28日14時許，在桃
    園縣龍潭鄉○○路250 號公眾得自由出入並由曾志龍所經營
    之「極品檳榔西瓜店」後方小倉庫內，以將新臺幣（下同）
    10元硬幣投入上開機台內，每押1 注5 元，依所押注目標決
    定所得彩金倍數，如押中可退幣獲取現金，如未押中，則失
    所押分數，賭資由曾志龍所贏取之方式，為賭博行為。嗣為
    警於同日15時20分許，在上址查獲甲○○正以上開方式賭博
    而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署查關偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告甲○○於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者
    ，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文
    。次按對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，
    此觀諸刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件上
    訴人即被告甲○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，
    此有本院送達回證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而
    為一造辯論判決，合先敘明。
二、訊據被告甲○○於偵查中雖矢口否認有為上揭犯行，並辯稱
    ：我一開始在店外喝酒聊天看電視，後來警察來了，叫我進
    去照相，說我有玩臺子云云；惟查，證人即「極品檳榔西瓜
    店」現場負責人劉育政於警詢時證稱：「甲○○於98年7 月
    28日下午2 時許有至上開檳榔西瓜店玩賭博性電玩」等語（
    參見偵卷第10頁），此與被告查獲當日於偵查中自承，伊在
    裡面打電玩，花了1 、2 百元等語互核相符（參見偵卷第17
    頁、第42頁），又證人即上開電子遊戲機臺擺放人曾志龍於
    警詢時亦證稱，該電子遊戲機臺係以投10元硬幣入內，每押
    1 注為5 元，依所押注目標決定所得彩金倍數，若未押中則
    所押注金額則輸給機臺等語，另有扣案賭博性電子遊戲機台
    「彩金大聯盟」1 臺（含IC板1 片）、賭資3,500 元、案件
    現場查訪紀錄表1 紙、現場照片8 張、桃園縣政府警察局平
    鎮分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、臺灣桃園地方法院
    檢察署扣押物品清單1 紙等附卷可佐，足認被告確於上揭時
    、地為賭博之事實，則被告所辯，並不足採。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第266 條賭博罪，法定刑為處一仟元以下罰金。而據
    修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍。」及刑法第33條第5 款規
    定為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」等規定。是依修正後之法律，刑法第266 條
    賭博罪所得科之罰金刑最高為新臺幣30,000元、最低為新臺
    幣1,000 元。核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博
    罪。原審判處被告拘役20日，惟承上所述，該罪僅為專科罰
    金之罪，非可處拘役以上之刑，原審適用法律容有違誤，尚
    屬未洽，公訴人上訴意旨指摘及此，為有理由，自應由本院
    將原判決撤銷改判。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博，
    對社會善良風氣致生危害，且犯後仍否認犯行，暨其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1 項、第364 條、第371 條、第299 條第1 項前段，刑法第26
6 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2項 前段，判決如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
