【裁判字號】    99,審訴,973
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第973號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第890、610號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。本件公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經送觀
    察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國91年12月4 日釋放
    出所，復於95年間再犯施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    判處有期徒刑6 月確定，另因竊盜案件，經上開法院判處有
    期徒刑1 年6 月，2 罪合併應執行有期徒刑1 年10月確定，
    甫於96年8 月12日期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，又基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年3 月11日凌晨0 時20分許為警
    採尿時往前回溯26小時內某時，在桃園縣中壢市○○街家中
    ，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，適為警於97年3
    月11日查獲。又再基於施用第一級毒品之犯意，於98年12月
    2 日早上10時45分許為警採尿時往前回溯26小時內某時，在
    桃園縣中壢市○○路附近友人家中，以注射方式施用第一級
    毒品海洛因1 次，為警於98年12月2 日查獲。因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。惟
    查被告業於99年4 月26日死亡，有相驗屍體證明書、個人基
    本資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
