【裁判字號】    99,簡,119
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2586號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序時自白
    犯行及證人即被害人乙○○到庭陳稱：伊希望被告可以好好
    照顧伊，能夠給予被告緩刑是最好的，其他的沒有意見等語
    ，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。爰審
    酌被告為一己私利，竟侵占被害人乙○○之財物，對被害人
    造成損害，惟其犯後終能坦承犯行，並與被害人達成和解，
    尚具悔意，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、所侵占財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足憑，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已知所省悟，並業與
    告訴人達成和解，經此偵、審之教訓，應知所警惕信無再犯
    之虞，本院因認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第335 條第1 項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
