【裁判字號】    99,簡上,266
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第266號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，不服本院以99年度桃簡字第73號，中
華民國99年1 月29日第一審判決（檢察官聲請簡易處刑案號：98
年度偵字第27405 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審認被告乙○○犯刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪，其認定之犯罪事實及據以認定該事實之
    證據、理由，暨說明告訴人甲○○為被告前配偶呂佩如之父
    ，業據告訴人陳述明確在卷，並有戶籍查詢資料1 份附卷可
    證，被告與告訴人曾為直系姻親，屬家庭暴力防治法第3 條
    第3 款規定之家庭成員關係，是被告上開恐嚇犯行亦屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪；另被告前因傷害案
    件，經臺灣士林地方法院以97年度士簡字第15 20 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於97年4 月22日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參。被告於前
    案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑等
    各節，均無違誤，茲予引用（詳如附件）。
二、惟查，被告乙○○犯後業由其母陪同前往告訴人住處向告訴
    人甲○○道歉，告訴人復同意無條件原諒被告並撤回告訴一
    節，此有告訴人出具之和解書1 份在卷可參，且被告於本院
    審理中復已坦承犯行，認具悔意，原審於量刑之際未及審酌
    被告業已坦承犯行並向告訴人致歉之犯後態度，稍有未洽，
    上訴人即被告乙○○以其已與告訴人達成和解，且告訴人亦
    同意撤回告訴，被告犯後有所悔意，希冀減輕其刑為由，提
    起上訴，為有理由，自應由本院將原審判決撤銷改判。爰審
    酌被告因與告訴人甲○○之女呂佩如離婚後，與告訴人屢有
    口角衝突、衍生糾紛，詎被告竟不思以理性、和平之方式解
    決紛爭，反以口頭告知己母蔡金桂，欲加害告訴人生命之恫
    嚇言語，待蔡金桂將該等恐嚇文字轉知予告訴人，使告訴人
    心生畏懼，致生危害於告訴人之安全，所為誠屬不該，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、素行、
    對告訴人造成之危害程度，及犯後業已坦承犯行，並由其母
    陪同親向告訴人道歉，取得告訴人之原諒而與告訴人達成和
    解，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項
前段、第373 條、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第305
條、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 蔡榮澤
                                    法  官 吳宗航
                                    法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
