【裁判字號】    99,司聲,155
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第155號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六三一九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第 10019
    號民事假扣押裁定，而以鈞院95年度存字第6319號提存新臺
    幣（下同）11萬元在案，茲因聲請人對相對人之鈞院95年度
    執字第5391號併入鈞院95年度執字第3925號之執行程序，委
    託金拍公司以95年度桃金拍字第107 號執行終結在案，是以
    ，本件與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款訴訟終結之要件
    相符。聲請人並於執行程序終結後，聲請鈞院以98年度聲字
    第1115號通知相對人於收受通知後21日內行使權利，而相對
    人於收受前開通知後，於所定期間屆滿仍未行使權利，爰依
    法聲請准予返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    各卷宗查核屬實。次查，聲請人確於96年4 月16日上開強制
    執行程序終結後，聲請本院於98年7 月20日以桃院永民慈98
    年度聲字第1115號函通知相對人行使權利，因相對人應為送
    達處所不明，該通知函乃依聲請人之聲請，依公示送達之規
    定，於98年11月3 日登載於太平洋日報，於98年11月23日發
    生公示送達之效力。又查，相對人於上開期間內並未行使權
    利之事實，亦經本院依職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查
    詢表2 紙、台灣台北地方法院99年6 月23日北院隆文查字第
    0990003826號函在卷足憑。是揆諸首揭法律規定及說明，聲
    請人本件聲請，尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
