【裁判字號】    99,司繼,434
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第434號
聲  請  人  癸○○
            辛○○
            壬○○
上  二  人
法定代理人  癸○○
            楊超驛
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            戊○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
            陳如虹
聲  請  人  子○○
            丑○○
上  一  人
法定代理人  子○○
            蔡宏達
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            己○○
上  二  人
法定代理人  丙○○
            古曉菁
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人癸○○、丁○○、子○○、丙○○拋棄繼承之聲請准予備
查。
聲請人辛○○、壬○○、甲○○、戊○○、丑○○、乙○○、己
○○拋棄繼承之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父
    母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」、「前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。」、「第一千一百三十八條所
    定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者
    ，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」民法第1138條
    、第1139條、第1140條亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：聲請人等人為被繼承人庚○○之合法繼承人
    ，被繼承人庚○○已於民國（下同）99年3 月16日死亡，而
    聲請人等均自願拋棄繼承權，爰依法檢具相關資料，請法院
    准予備查等語。
三、查：
   （一）聲請人癸○○、丁○○、子○○、丙○○之部分：
         聲請人癸○○、戊○○、子○○、丙○○為溫邱錫銀
         之子女，而溫邱錫銀為被繼承人庚○○之女，早於被
         繼承人死亡，故聲請人四人於被繼承人有代位繼承之
         權利，今檢附拋棄繼承聲請狀、聲請人之戶籍謄本等
         件，聲請拋棄對於被繼承人之繼承權，經核尚無不合
         ，應予准許。
   （二）聲請人辛○○、壬○○、甲○○、戊○○、丑○○、
         乙○○、己○○之部分：
         按「第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，有
         於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑
         親屬代位繼承其應繼分。」民法第1140條規定甚詳，
         前已述及。又代位繼承人全部拋棄繼承時，被代位繼
         承人之應繼分已無保留之必要，其應繼分應歸屬於其
         他同為繼承之人。聲請人辛○○、壬○○、甲○○、
         戊○○、丑○○、乙○○、己○○分別為癸○○、
         奕儱、子○○、丙○○之子女，參諸前開說明，代位
         繼承人癸○○、丁○○、子○○、丙○○拋棄其代位
         繼承權後，該繼承權利即無保留之必要，其應繼份應
         歸屬於其他同為繼承之人，亦即應歸屬於被繼承人之
         其餘子女，本院審酌上情即知聲請人辛○○、壬○○
         、甲○○、戊○○、丑○○、乙○○、己○○自無得
         拋棄繼承之權利可言，從而，聲請人聲請拋棄繼承，
         於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
