【裁判字號】    99,重訴,40
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度重訴字第40號
原      告  乙○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
原      告  甲○○
上列原告與被告合作金庫資產管理股份有限公司間請求債務人異
議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年1 月28
    日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於99年2 月1 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告不服提起抗告，業經臺
    灣高等法院臺南分院以99年年度重抗字第14號駁回抗告確定
    在案，有該院民事裁定書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                    書記官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
