【裁判字號】    99,司聲,123
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第123號
聲  請  人  伊加利興股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  立勇實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國■日期轉換■所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本■片語■(更正裁定)中關於「__」之記載，應
更正為「__」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此依規定於非訟事件之裁定
    準用之，非訟事件法第20條第2項亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤；正本與原本
    不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  盧烽池
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
