【裁判字號】    99,交簡,14
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第14號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
231 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑（原案號：99
年度交易字第81號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○○犯過失傷害罪，甲○○處拘役伍拾伍日，乙○
○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。另補充：被告甲○○、乙○○○於本院審理時
    ，對犯罪事實均坦承不諱。
二、本院審酌：被告甲○○、乙○○○犯後坦承犯行，態度良好
    ，然均本院兩次調解，均無法達成民事損害賠償之和解，在
    過失損害未能填補之前，難認其等受有教訓，日後知所警惕
    ，而無再犯之虞。另參被告甲○○無駕駛執照駕車，且右彎
    車未暫停讓直行車先行，為肇事主因，被告乙○○○行經無
    號誌路口，未減速慢行，作隨時停車之準備，為肇事次因等
    過失情狀，可認被告甲○○過失程度較被告乙○○○為重，
    乙○○○所受之傷勢，亦較甲○○嚴重，是被告甲○○犯罪
    情節與犯罪所生實害均較乙○○○為鉅，自應量處較重之刑
    度，並參被告2 人家庭經濟狀況均不佳，不宜重判，及其他
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第第1 條之1 第
    1項、第2 項前段，作成本判決
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
