【裁判字號】    99,聲減,10
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第10號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因於民國95年2 月中
    旬犯與少年共同未依廢棄物清理法第41條第1 項規定領有廢
    棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清理、處理，經本院
    95年度訴字第693 號，判處有期徒刑3 年確定在案。茲其犯
    罪之時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，聲請人爰依第
    8 條第1 項提出聲請減刑。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之」，為中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項
    所明文規定，是如非最後審理事實之法院，自非有權管轄之
    法院，對於誤向無管轄權之法院聲請減刑之案件，自當以裁
    定駁回之。
三、經查，本件聲請人上開犯罪之犯罪時間，雖在96年4 月24日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，然
    其所犯之罪，係先經本院以95年度訴字第693 號判決判處有
    期徒刑3 年，後經臺灣高等法院臺南分院以96年度上訴字第
    945 號判決撤銷原判決，改判有期徒刑2 年10月，再由最高
    法院以98年度台上字第7809號判決駁回上訴確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度訴字第693 號、
    臺灣高等法院臺南分院96年度上訴字第945 號、最高法院98
    年度台上字第7809號判決電腦列印本各1 份在卷可按，顯見
    聲請人上開案件最後審理事實之法院為臺灣高等法院臺南分
    院，揆諸上揭說明，是本院就本件聲請減刑案件自無管轄權
    ，聲請人誤向本院聲請，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
四、另本件聲請人所犯之罪係犯廢棄物清理法第46條第4 款之未
    領有廢棄物處理許可文件從事廢棄物清除、處理罪、畜牧法
    第38條第2 項、第1 項第3 款之罪及刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財之罪，乃從一重論以成年人與少年共同未依廢棄物
    清理法第41條第1 項規定之罪，雖非中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條第1 項各款之限制減刑之罪名，然其與刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，係成立裁判上一罪之想像競
    合關係，有臺灣高等法院臺南分院96年度上訴字第945 號判
    決在卷可稽，而刑法第339 條又屬上開減刑條例第3 條第1
    項第15款所列限制減刑之條文，且本件宣告刑為有期徒刑2
    年10月，已逾有期徒刑1 年6 月，按裁判上一罪，如其中一
    部分為本條例第3 條所定不得減刑之罪名，則其據以處罰之
    他罪雖非同條列舉之罪名，亦應不得減刑，法院辦理九十六
    年減刑案件應行注意事項第10項亦有明文。本院就此部分固
    無管轄權，聲請人就此部分之犯行聲請減刑亦於法不合，附
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
