【裁判字號】    99,破,1
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費，此為必
    須具備之程式。次按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀
    況說明書及其債權人、債務人清冊。在裁定前，法院得依職
    權為必要之調查，並傳訊債務人、債權人及其他關係人，破
    產法第62條、第63條第2項定有明文。再按非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    施行細則第13條亦有明定。
二、經查，聲請人於民國99年04月21日具狀聲請宣告破產，本應
    繳納聲請費用，並備齊財產狀況說明書及其債權人、債務人
    清冊。惟聲請人未據繳納聲請費，亦未提出上開之說明及文
    件，經本院於99年06月04日以裁定命聲請人於收受裁定後05
    日內補正，該裁定業於99年06月17日合法送達聲請人，有送
    達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未繳納聲請費，亦未補正
    上開之說明及文件，致本院無從調查聲請人是否確有債務超
    過情事，是應認聲請人為本件聲請未備法定要件，復未遵期
    補正，則依首揭規定，自應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  官佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
