【裁判字號】    99,司促,5759
【裁判日期】    990629
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第5759號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人宸畯股份有限公司發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。又按支付命令之聲請，不合於第51
    0 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條
    第1 項明文可參。
二、查本件相對人即債務人宸畯股份有限公司設臺北縣板橋市，
    非本院轄區，本院對其無管轄權，聲請人即債權人聲請本院
    對相對人即債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，
    其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
