【裁判字號】    99,聲,1007
【裁判日期】    990418
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1007號
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  呂翊丞律師
上列聲請人即選任辯護人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押必
    要，而於民國99年2 月9 日起執行羈押。
三、茲被告聲請停止羈押，本院認被告之羈押得以具保代之，爰
    准被告提出新臺幣15萬元之保證金後停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  張淑華
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
