【裁判字號】    99,司聲,228
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第228號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院98年度存字第1327號提存事件內之
    擔保金新台幣60萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假
    扣押事件，前遵鈞院98年裁全字第2217號民事裁定提存新臺
    幣60 萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因債務
    業已清償，聲請人撤回假扣押聲請及假扣押之執行，應供擔
    保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書
    影本、撤銷假扣押裁定確定證明書（正本）、催告行使權利
    存證信函各一件（影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權力之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件依聲請人所提之存證信函僅略以：聲請人撤回執
    行之聲請，本案終結，查封標示由債務人自行除去，特此函
    知等語。聲請人並未依上開規定定20日以上之期間催告相對
    人即受擔保利益人，若因本件假扣押受有損害得行使其權利
    。次查，經本院依職權調查98年度存字第1327號提存卷，提
    存人為李燦、李耀銘、李榮鐔及甲○○等四人，故本件返還
    擔保金亦應以李燦等四人為聲請人，而非僅以提存人中之一
    人即可聲請返還擔保金。是以，依上說明，聲請人之聲請不
    符合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
    。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
