【裁判字號】    99,司聲,165
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第165號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  彰化縣警察局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬壹仟陸佰捌拾元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。又按民事訴訟法第466 條之3 第1 項規定，第三審律
    師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，該項所
    稱第三審律師酬金，包括被上訴人所委任律師之酬金在內；
    且因酌定酬金數額須斟酌案情繁簡、訴訟結果及律師之勤惰
    ，其酬金應由第三審法院依聲請或依職權酌定之（最高法院
    93年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、本件聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院97年度訴
    字第554 號判決、臺灣高等法院臺中分院98年度上字第166
    號判決及最高法院99年台上字第353 號判決確定，第一、二
    、三審訴訟費用由上訴人即相對人彰化縣警察局負擔。經本
    院依職權調閱上開卷宗審查後，聲請人所預納、支出之訴訟
    費用額，詳如費用計算書所示。準此，相對人應給付聲請人
    訴訟費用額確定為新臺幣51,683元，爰確定為如主文所示金
    額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭  司法事務官
費用計算書：
┌──────┬───────┐
│項目        │金額（新臺幣）│
├──────┼───────┤
│第一審裁判費│   17,533元   │
├──────┼───────┤
│      複丈費│    4,000元   │
├──────┼───────┤
│      謄本費│      150元   │
├──────┼───────┤
│第三審律師費│   30,000元   │
├──────┼───────┤
│合計        │   51,683元   │
└──────┴───────┘
 註：第三審律師費經最高法院99年度台聲字第363 號裁定核定
     。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
