【裁判字號】    99,交簡,1120
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1120號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5010號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據除增列汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表以
    及舉發違反道路交通管理事件通知書各1 紙外，其餘亦均認
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上
    附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前曾於民國95年間因酒醉駕車之公共危險
    案件，經臺灣高雄地方法院判處罰金銀元2 萬元，並已執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟
    仍無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常會造成駕
    駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補之傷害，而一再
    宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後在道路上駕車，且
    此次係因行車不穩為警攔停盤查，經測得之酒精濃度達每公
    升0.89毫克，其酒醉程度已影響其判斷力及反應力，而無法
    安全駕車，其所為已嚴重危及一般用路人之生命安全，應嚴
    予苛責；惟念及其犯罪後已坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    玆懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
