【裁判字號】    99,簡,1014
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1014號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單參張及行動電話壹支（含
門號0000000000號門號卡一張）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、(1)
    第1 行文首起原記載「甲○○意圖營利並基於賭博之犯意，
    自民國99年4 月29日起，在彰化縣福興鄉○○村○○○街
    162 巷79號之公眾得出入場所，私設俗稱『六合彩』賭博」
    ，應補充更正為「甲○○基於意圖營利提供賭博場所、聚眾
    賭博及與不特定人對賭之單一包括賭博犯意，自99年4 月29
    日起以提供其位於彰化縣福興鄉○○村○○○街162 巷79號
    之處所為公眾得出入之賭博場所，並提供其所有之0000-000
    000 號行動電話作為簽賭六合彩之聯繫工具，經營俗稱『六
    合彩』之賭博」：(2)倒數第2 行起原記載「當場扣有六合彩
    簽注單3 張、行動電話1 支（含行動電話0000-000000 號門
    號卡1 張）」，應補充更正為「並扣得當場賭博之器具六合
    彩簽注單3 張，及甲○○所有供其犯本案所用之上開行動電
    話1 支（含行動電話0000000000號門號卡1 張）。證據部份
    則補充「現場照片4 張」外，其餘皆引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告本件所為有害社會善良秩序、助長投機心理，惟
    經營時間尚短，且犯後能坦承犯行，及考量其素行、犯罪之
    動機、目的、手段、所得利益非多等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之簽單3 張為當場賭博之器具；行動電話1 支（含行
    動電話0000-000000 號門號卡1 張）則係被告所有，供本件
    賭博犯罪所用之物，爰分別依刑法第266 條第2 項、第38條
    第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
