【裁判字號】    99,監宣,87
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第87號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  林瑞河
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○月○○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定張林瑞河（民國○○○年○○月○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之夫即相對人甲○○（民
    國○○○年○月○日生），因相對人於民國九十八年七月四
    日因發生車禍，致不能為意思表示或受意思表示，有財團法
    人彰化基督教醫院診斷證明書可證，為此依民事訴訟法第五
    百九十七條規定，聲請准予相對人為監護之宣告。
二、本院審驗相對人甲○○之心神狀況，並採用行政院衛生署彰
    化醫院鑑定醫師之意見，認其鑑定時意識模糊，態度自閉、
    注意力持續度不佳，定向力不佳，對鑑定人的簡單詢問無法
    適切反應。無法說出自己的姓名、無法說出家人身分、年齡
    、生日、生肖、國籍等，也不知居住地在那裡；對時間及地
    點定向感不佳，無法說出時間及日期，對於金錢毫無概念，
    無法回應計算題，思考內容貧乏，對外界刺激無法回應，已
    不能管理處分自己財產，診斷為顱內出血、水腦症、呼吸衰
    竭；目前在基本事務上須他人從旁輔助難以完全獨立生活，
    對外在事務的知覺理會與判斷表達能力皆呈明顯障礙。基於
    受鑑定人有精神上之障礙，其程度重大，不能管理處分自己
    的財產，已不能為意思表示或受意思表示，及不能辨識其意
    思表示之效果，回復可能性極低，其精神障礙（其他心智缺
    陷）之程度，可為監護宣告等語，有該院九十九年六月二十
    五日彰醫精字第０九九０００四八一七號函送之成年監護鑑
    定書一份在卷可按。是本院認相對人因其精神障礙，致不能
    為意思表示或受意思表示，且已不能辨識其意思表示之效果
    ，已無處理自己事務之能力，故聲請人聲請相對人甲○○為
    監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之妻，有戶籍謄本在卷
    可按，且聲請人具狀及於本院鑑定時當場表示其同意為相對
    人之監護人。再聲請人為相對人之妻，關係實屬密切，當能
    妥善照顧相對人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護
    人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為
    監護人。
四、又關係人林瑞河係相對人之子，有戶籍謄本一份在卷可稽，
    其為相對人之子，與相對人亦屬至親，且已於本院鑑定時表
    示同意為會同開具財產清冊之人，有本院勘驗筆錄在卷可憑
    ，聲請人陳報關係人林瑞河為會同開具財產清冊之人，於法
    要無不合，並指定關係人林瑞河為會同開具財產清冊之人。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
