【裁判字號】    99,簡,1129
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1129號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應依如附表所示內容向被害人乙○○支付損害賠償。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告提供銀行帳戶供他人非法使用，使詐騙者得以隱
    匿其真實身分，減少遭查獲之風險，助長犯罪風氣，嚴重危
    害社會治安，並使被害人乙○○遭詐騙，惟念及被告本身未
    實際參與本件詐欺取財之犯行，可責難性較小，及其犯後坦
    承不諱，尚有悔意，且業與被害人乙○○達成和解，此有本
    院99年度司彰調字第4 號（即99年度彰刑簡暫調字第60號）
    調解程序筆錄1 紙在卷可考，暨考量被告犯罪之動機、方法
    、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另查被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可憑，本院綜合上情，認被告經此論罪科刑之教訓，應
    知警惕，而無再犯之虞，對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2 年
    。再按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付
    相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項
    第3 款定有明文。本院考量被害人乙○○權益之保障，並確
    保被告於緩刑期間，能按上開調解筆錄所承諾之賠償方式及
    金額履行，以確實收緩刑之功效，爰依前揭規定，併諭知被
    告應依如附表所示內容向被害人乙○○支付損害賠償；若被
    告有不依附表所示內容履行賠償義務，且情節重大足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法
    75 條 之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1款、第2項
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
被告甲○○應給付被害人乙○○共計新臺幣伍萬元整，給付方式
為：自民國壹佰年伍月拾壹日起按月於每月拾壹日前給付被害人
乙○○新臺幣壹萬元整至清償完畢止，上開金額如有一期不履行
，視為全部到期【此與卷附九十九年六月十四日本院九十九年度
司彰調字第四號（即九十九年度彰刑簡暫調字第六十號）調解程
序筆錄所記載之調解內容係同一給付】。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
