【裁判字號】    99,撤緩,62
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化罪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第557號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣板橋地方法院民國九十八年度簡字第一九八０號案
件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經臺灣板橋地
    方法院於民國98年3 月31日以98年度簡字第1980號判決判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算
    1 日，緩刑2 年，並於98年4 月24日確定。惟受刑人於緩刑
    期前即96年12月17日犯詐欺罪，經臺灣高等法院臺中分院於
    99 年4月13日以99年度上易字第257 號判決判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，並於99年4 月
    13 日 確定在案。因認受刑人於緩刑期前故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，已足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果。受刑人上揭所為，業已符合刑法
    第75 條 之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定。刑法
    施行前，宣告緩刑或准許假釋者，在刑法施行後撤銷時，應
    依刑法之規定，刑法施行法第6 條之1 第2 項、第7 條分別
    定有明文。是依98年5 月19日刑法修正施行前之刑法宣告緩
    刑，迄98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，應
    逕用98年5 月19日修正施行之刑法第75條之1 之規定撤銷緩
    刑宣告，無庸比較新舊法，先予敘明。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所載之論罪科刑及刑之執行情形
    ，業據聲請人提出前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份為證，而受刑人既先後故意犯詐欺取財罪，且時間相
    隔短暫，惡性非輕，於後案時又矢口否認犯行，犯後態度不
    佳，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，即與前述刑法第75
    條之1 第1 項第1 款規定要件相符，應認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      刑事第二庭      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
