【裁判字號】    99,聲,965
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第965號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第237號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度選偵字
    第72號被告甲○○涉嫌妨害投票案件，業據聲請人為緩起訴
    處分在案，惟扣案之新臺幣1,000元、500元紙鈔各1張，係
    屬被告所有並因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，爰聲請
    宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所犯妨害投票罪案件，業經聲請人依法為
    緩起訴處分確定，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官94年度
    選偵字第72號緩起訴處分書在卷可稽。扣案如附表所示之物
    ，係因犯罪所得之物且為被告所有，亦據被告自承在卷，是
    本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  許億先
附表
┌──┬───────────────┐
│編號│扣 案 物 品 名 稱 及 數 量    │
├──┼───────────────┤
│ 1  │新臺幣1,000元紙鈔1張          │
├──┼───────────────┤
│ 2  │新臺幣500元紙鈔1張            │
└──┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
