【裁判字號】    99,簡,1154
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1154號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速偵字
第1279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由除引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，聲請簡易判決書犯罪事實欄第一段另補充
    ：「甲○○前有多次竊盜、詐欺、贓物等犯罪記錄，素行不
    良」、「甲○○於被查獲竊取乙○○車內之30000元後，在
    員警追問其是否尚有涉犯其他犯情時，向該管員警自首其另
    有竊取本件丙○○之腳踏車而接受裁判」。證據並所犯法條
    欄另補充：「被告甲○○所犯竊取被害人丙○○腳踏車罪部
    分，向該管員警自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑，並先加後減之」。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第62條前段、第51條第5款、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
