【裁判字號】    99,交附民,46
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊淑琍律師
被      告  甲○○
上列被告因民國99年度交易字第87號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告未提出書狀，亦為作任何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害案件，業經本院於99年6 月10日辯
    論終結在案，此有審判筆錄1 份在卷可稽，然原告遲至99年
    6 月15日始具狀提起附帶民事訴訟，有本院收狀章在卷可憑
    ，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭            法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
