【裁判字號】    99,訴緝,43
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴緝字第43號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第2295號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與何春源及真實姓名年籍不詳之
    成年男子王錦城、柯永慶等人，基於共同意圖為自己不法所
    有之犯意以虛設行號之方式，詐騙他人貨品，並均以之為常
    業，先於民國91年之不詳時間在雲林縣虎尾鎮○○路114 號
    ，由甲○○設立「同嶸行」並擔任負責人，向被害人訂購貨
    物，再以吳來順為負責人之「萌設工程有限公司」於誠泰銀
    行所設之帳號支票支付貨款，使他人陷於錯誤而交付訂購之
    貨物，甲○○等人因而詐得他人之財物。被告甲○○與何春
    源復承前常業詐欺犯意，並與藍振明、柯永慶及數名姓名年
    籍不詳之成年人基於共同犯意連絡，亦以虛設行號之方法詐
    欺不特定之人，於同年5 月10日，由何春源向乙○○偽稱其
    名係鐘根盛，而向乙○○承租乙○○所有位於彰化市○○路
    ○ 段110 號址之房屋，並在租賃契約上偽簽「鐘根盛」之署
    押後，將租賃契約交付乙○○，使乙○○遂答應租給上開房
    屋，何春源即與被告甲○○等人，在上址設立名為「彰發行
    」之商行，何春源並以持有之丙○○所遺失身分證，偽冒丙
    ○○之名義，委由游雅惠代其向中華電信股份有限公司（下
    稱中華電信公司）申請室內電話號碼0000000 、0000000 號
    及欲裝設電話機於彰化市○○路○ 段110 號之地址，而向中
    華電信公司申請上開電話，被告甲○○、何春源及藍振明等
    人隨即以上開彰發行為名義詐騙他人，藍振明並化名為陳信
    彰，何春源則或化名鐘根盛，四處對外訂購貨物，再交付何
    春源所設於華南商業銀行之支票支付貨款，使他人陷於錯誤
    而交付訂購之貨物，何春源等人因而詐得他人財物，因認被
    告甲○○涉有刑法第340條之常業詐欺罪嫌等語。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，為不受理判決之諭知，刑
    事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。查本案
    被告甲○○已於99年3 月12日死亡，有高雄市政府警察局苓
    雅分局99年6 月22日高市警苓分偵字第0990019252號函及隨
    函檢附之死亡證明書影本、戶籍謄本影本、個人基本資料查
    詢結果各1 紙，及本院以電子閘門戶役政系統查詢之個人基
    本資料查詢結果1 紙在卷可稽，堪可確定。則揆諸上開規定
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
