【裁判字號】    99,事聲,43
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度事聲字第43號
異   議   人  丙○○
              丁○○
上列二人共同
法 定代理 人  甲○○  住同上
上列異議人與相對人乙○○○保險股份有限公司間聲請確定訴訟
費用額事件，異議人對於民國99年5月10日本院司法事務官所為
99年度司他字第3號民事裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。」、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院
    認第1項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。」民事訴訟法第240條之4第1、2
    、3項定有明文。經查：異議人對於本院司法事務官於原審
    所為性質上屬於終局處分性質之裁定，聲明不服，提起異議
    ，是本院自應審究異議人異議有無理由。
二、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之‧‧‧」，民事訴訟法第
    114條第1項前段定有明文。次按「‧‧‧確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
    ，民事訴訟法第91條第3項亦定有明文。又按「應付利息之
    債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分
    之5。」，民法第203條亦定有明文。經本院調閱相關卷宗，
    查明下情：
  (一)兩造間請求給付保險金事件，前經本院以98年度聲字第479
    號民事裁定，准予訴訟救助；嗣經本院以98年度保險字第27
    號民事判決，判決異議人敗訴確定，其訴訟費用應由原告負
    擔。
  (二)嗣經原審調卷審查後，查明該本案訴訟第一審訴訟標的價額
    新台幣（下同）300萬元，應徵第一審裁判費30,700元，此
    金額即為原告應向法院繳納之訴訟費用額，並應於原審裁定
    送達之翌日起，加給按週年（利率）百分之5計算之利息，
    即無不合。異議人以其父意外死亡，僅留債務，未留資產，
    且其所剩財產不多等事由，聲明異議，指摘原裁定不當云云
    ，核屬無據，要難採認。
三、從而，異議人異議為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
              民事第一庭    法      官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                            書  記  官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
