【裁判字號】    99,簡,1057
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1057號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4870號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 第1 項之普通竊盜罪。
    被告2 人對於上開犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告甲○○前於96年10月間因竊盜案件，經
    本院於97年2 月4 日以96年度易字第1830號判處有期徒刑6
    月，得易科罰金確定；嗣經入監服刑後，於97年11月4 日徒
    刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告2 人正值年青，不思上進，任意竊取他人財物，
    侵害他人權益非微，惟該地點係臺灣鐵路管理局宿舍，現場
    無人管理，竊得物品業已生銹，有被害人乙○○警詢筆錄（
    見偵卷第17-18 頁）及現場照片（見偵卷見33頁）足佐，竊
    取之財物業由被害人乙○○領回，有一般認領保管單（見偵
    卷第22頁）可參，暨衡量其等犯罪之動機、手段、目的、所
    生危害，犯後始終坦承犯行，態度良好等一切情狀，因認檢
    察官分別具體求處有期徒刑6 月、4 月尚嫌過重，酌情各量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年  6       月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
