【裁判字號】    99,簡,1074
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1074號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄部分第九行補充更正為「分
    別於99年4 月18日晚上8 時24分許、同日晚上9 時8 分許」
    外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之與有配偶之人
    相姦罪。又被告前於民國94年9 月間因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、恐嚇案件，經本院於95年5 月29日以94年度訴字第
    1906號判處應執行有期徒刑3 年3 月確定；上開恐嚇案件並
    經本院以96年度聲減字第247 號裁定減為有期徒刑1 月15日
    ，並與前述違反槍砲彈藥刀械管制條例案合併定應執行刑為
    有期徒刑3 年1 月15日確定，嗣經入監服刑後，於97年3 月
    27日假釋付保護管束，並於98年10月26日保護管束期滿未經
    撤銷，視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告之素行，破壞他人家庭和諧，有害社會
    善良風俗，暨考量其犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第239 條後段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
