【裁判字號】    99,重訴,51
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度重訴字第51號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○○○析資產管理股份有限公司台
灣分公司間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國99年6月3
日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）7,409,103元，應徵裁判費111,538元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
