【裁判字號】    99,交簡,1004
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1004號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第4 行「現
    場照片」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應
    駕車之觀念，業透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為宣
    導傳達各界週知多年，被告就此應有相當之認識，況其於91
    年間即曾因酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危
    險案件，經臺灣台中地方法院判處拘役50日，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，猶不知警惕，復為本件
    酒醉駕車犯行，且呼氣之酒精測定濃度高達每公升0.71毫克
    ，竟仍貿然駕車行駛於道路，顯缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，所生危害非輕，惟念及被告犯罪後始終坦
    承犯行，甚有悔意，且其此次酒後駕車並未造成他人受傷等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                    交通法庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    28    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
