【裁判字號】    99,交簡,957
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第957號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第88號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分補充「田中分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表」外，其餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告無駕駛執照駕車，因而致被害人受傷，所犯過失傷害罪
    部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重
    其刑。又被告於肇事後，在未經有偵查犯罪職權機關或公務
    員發覺其為犯人前，即向到場處理之彰化縣警察局田中分局
    員警陳明其為肇事者而就過失傷害部分自首，進而接受裁判
    ，此有上開道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可
    參，核與自首之要件相當，此部分爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。被告所犯上揭過失傷害罪部分，同時具有加重及
    減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告並無前科之素行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚佳
    ，並衡其無照駕駛車輛，未能遵守道路交通安全規則，及告
    訴人甲○○所受傷害之程度，暨斟酌被告於犯後始終坦承犯
    行，自首予以減輕其刑，惟仍未與告訴人達成和解之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
