【裁判字號】    99,交簡,985
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第985號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書(1)犯罪事實欄一、文首應補充「甲○○曾於民國96
    年間，因傷害案件，經本院於97年6 月16日以96年度簡上字
    第225 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，嗣經法院
    裁定撤銷緩刑，於97年11月16日易科罰金執行完畢（構成累
    犯）」；(2)證據並所犯法條欄二、補充「被告曾於96年間，
    因傷害案件，經本院於97年6 月16日以96年度簡上字第225
    號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，嗣經法院裁定撤
    銷緩刑，於97年11月16日易科罰金執行完畢，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。」，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於飲酒後，呼氣之酒精濃度高達0.95mg/L，已達
    不能安全駕駛程度，仍貿然騎乘重型機車上路，漠視其他用
    路人車之安全，及其前科素行、犯罪動機、目的、方法、手
    段，酒精濃度超過標準之程度、未肇生車禍事故，暨犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
