【裁判字號】    99,交易,24
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  99年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊玉珍律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
635號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨認為：被告甲○○（涉嫌肇事逃逸部分另為不起訴
    處分）於民國98年6月23日晚上9時35分許，駕駛車牌號碼
    5739 —LR號自小客車，沿彰化縣芬園鄉○○路○段由西往東
    方向行駛時，本應注意汽車超車時，應注意設有禁止超車標
    誌、標線之處所，不得超車，又依當時天候晴、夜間無照明
    、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好之路況，亦無
    不能注意之情事，詎其疏未注意及此，即貿然在劃有分向限
    制線路段超車不當，自後追撞同向在前、由告訴人乙○○所
    騎乘車牌號碼G7S—236號重型機車（附載其弟即被害人胡○
    ○，84年2月間生，真實姓名年籍均詳卷），致使告訴人乙
    ○○受有左側近端肱骨骨折、雙膝及右手肘挫傷、左手肘撕
    裂傷、臉部多處擦傷併下唇撕裂傷之傷害；被害人胡○○則
    受有左側髕骨開放性骨折併左膝軟組織缺損、左側脛腓骨骨
    折、左腓神經麻痺併垂足之傷害，因認被告涉有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、被害人胡○○之母丙○○告訴被告甲
    ○○前開傷害事實，經檢察官認為被告觸犯刑法第284條第1
    項之規定，提起公訴，且依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。其後，告訴人乙○○、丙○○撤回其告訴，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
