【裁判字號】    99,司聲,223
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第223號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度執全字第一七二四號假扣押強制執行事件，聲請
人所提供之擔保即財團法人法律扶助基金會彰化分會出具之保證
書（文號:法扶保證字第09708009號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段及第106 條前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第3893號民事假扣押裁
    定為擔保聲請假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會之保
    證書（法扶保證字第09708009號）供擔保。嗣因聲請人本案
    訴訟已判決確定，且聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，復已通
    知受擔保利益人乙○○於20日內行使權利而未行使，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款，聲請准予返還保證書等語。
    並提出催告相對人行使權利存證信函影本為證。
三、查聲請人主張之前揭事實，經依職權調閱本院98年度訴字72
    號判決及歷審卷宗、97年度執全字第1724號假扣押卷、97年
    度裁全字第3893號卷、99年度裁全字第83號撤銷假扣押卷等
    相關卷宗。當事人間分配表異議事件經相對人乙○○撤回第
    二審上訴，業已確定，且聲請人所述之其餘事實亦於本院所
    查無異。是以，聲請人聲請返還保證書，自無不合，應予准
    許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
