【裁判字號】    99,秩,61
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年5 月25日彰警分偵社字第99046 號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦淫，免罰。扣案之新臺幣伍佰元沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國99年5 月10 日21時30分許。
  (二)地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街40號內。
  (三)行為：於上揭時、地意圖得利與姓名年籍均不詳之某男子
            為姦淫行為，得款新臺幣（下同）500元。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實，堪信被移送人確有違反
    社會秩序維護法之行為：
  (一)被移送人甲○○於警詢之自白。
  (二)證人陳菁滿於警詢之證述。
  (三)扣案之500 元、扣押物品目錄表1 份及現場照片2 張。
三、惟按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款就意圖得利與人姦
    、宿者，處3 日以下拘留或3 萬元以下罰鍰之規定，與憲法
    第7 條之平等原則有違，應自本解釋公布之日起至遲於2 年
    屆滿時，失其效力，此有司法院大法官會議釋字第666 號解
    釋在案。本件被移送人涉犯之社會秩序維護法第80條第1 項
    第1 款之行為，已有前述所列事證而堪予認定，然上開處罰
    規定既經司法院大法官會議認定違憲，雖該規定效力在解釋
    公布之日起2 年屆滿時，始失其效力，然本院認上開處罰之
    規定，既經司法院大法官會議解釋宣告違反平等原則等而違
    憲，如仍據以對被移送人處罰，顯有不公，不宜再依該規定
    處罰，其情有可憫恕之處，爰依社會秩序維護法第29條第1
    項規定免除其處罰。次按沒入，與其他處罰併宣告之。但有
    下列各款情形之一者，得單獨宣告沒入：一、免除其他處罰
    者，社會秩序維護法第23條第1 款定有明文。查本件扣案之
    現金800 元為被移送人所有，且為因違反同法所得之物，業
    經被移送人於警詢中陳述明確，爰依社會秩序維護法第22條
    ，宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第29條第1 項、第23條第1 款、第22條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事簡易庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
