【裁判字號】    99,簡,1027
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1027號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第552號），本院判決如下：
    主     文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。被告雖於警詢中否認施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，惟被告於99年1月21日12時13分許為警採
    集之尿液經2次送往詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜
    儀（即GC/MS）方法檢驗，結果均呈安非他命陽性反應，第2
    次覆驗並呈現甲基安非他命陽性反應，有彰化縣警察局鹿港
    分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1紙、詮昕科
    技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告2紙在卷可憑
    ，而送驗之尿液為被告所排放並封緘等情，業據被告於警詢
    、偵查時供明在卷。按氣相層析質譜儀係目前最常採用以測
    試嫌疑人有無施用毒品之確認方法，蓋在良好的操作條件下
    ，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析
    ，將可排除偽陽性之可能，幾乎不會有偽陽性反應產生，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7
    日（83）北總內字第03059號函可資參照。另按常人如未吸
    用甲基安非他命，其尿水應無甲基安非他命反應，倘有吸用
    者，約70％於24小時內自尿中排出，約90％於96小時自尿中
    排出，故推算吸用時間距採尿時間最長可能不會超過4日，
    此經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹
    字第001156號函示甚明。基此，被告於查獲當時所採集之尿
    液，經以氣相層析質譜分析法檢驗結果，既呈甲基安非他命
    陽性反應，足認被告於採尿時往前回溯4日內之某時，確有
    施用第二級毒品甲基安非他命之事實。準此，被告空言否認
    前揭施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，並稱係因至診所
    施打陪毒針減輕毒癮，致驗出毒品陽性反應云云，亦無法提
    出相關證據證明，顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品，依法均不得持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
    告為施用毒品甲基安非他命而持有之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所述前科及執行紀錄，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可考，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告因施用毒品經觀察、勒戒後，猶未能深切體認毒品
    危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監後伺機
    再犯，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，自有使其接受相當時期監禁以敦化性情之必要
    ，惟念及被告尚能坦承犯行，且施用毒品固戕害個人健康至
    深，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
