【裁判字號】    99,簡,914
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第914號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3372號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一所示之物沒收；又意圖營
利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案如附表二所示之物均沒收。主刑部分應執行有期
刑徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；沒收部分
併執行之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲更正補充如下：
（一）犯罪事實欄一、第9 行「即可得570 位之賭金」更正為「
      即可得570 倍之賭金」。
（二）犯罪事實欄一、第12行「又另行起意」更正為「又基於反
      覆實施意圖營利，聚眾賭博、供給賭博場所及賭博之犯意
      」。
（三）犯罪事實欄一、第21行「即可得570 位之賭金」更正為「
      即可得570 倍之賭金」。
（四）證據並所犯法條欄一、第2 行「六合彩簽注單2 張」更正
      為「六合彩簽注單3 張」。
二、核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。準此
    ，被告於民國99年3 月16、18、20日經營六合彩賭博之行為
    ，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評
    價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，僅成立一罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同
    時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基
    於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，是其所犯上開3 罪，應依刑法第55條前段之規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高法院79年臺非字第206 號
    判決意旨參照）。被告犯罪事實（一）（二）先後2 次意圖
    營利聚眾賭博犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告經營賭局，助長不勞而獲之賭風，對社會風氣有
    不良影響，然其經營簽賭站時間非長，且於犯罪後坦承犯行
    ，犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，並定如主文所示應執行之刑暨諭知
    易科罰金之折算標準。扣案如附表一所示之物為被告犯罪事
    實（一）犯行當場賭博之器具、如附表二所示之物為被告犯
    罪犯罪事實（二）犯行當場賭博之器具（最高法院87年臺非
    字第207 號刑事判決意旨參照），業據被告於本院訊問時供
    述屬實，均應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人
    與否，分別宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第266 條第2 項、第51條第5 款、第9 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表一：編號1之六合彩簽注單壹張。
附表二：編號2及編號3之六合彩簽注單各壹張。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
