【裁判字號】    99,秩,62
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定              99年度秩字第62號
移送機關    彰化縣警察局員林分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年6月2日員警分偵字第0990014063號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣伍仟元。
扣案之已使用過保險套壹枚、現金新臺幣仟元均沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法第80條第1項
    第1款之行為：
（一）時間：民國99年5月28日22時58分許。
（二）地點：彰化縣員林鎮○○里○○街295號5樓「蜜雪兒SPA
      休閒旅館」502號房內。
（三）行為：於上揭時、地意圖得利與成年男子姦淫，代價為新
      臺幣（下同）3,000元。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢中之自白。
（二）證人李記銘、張益銘於警詢中之證述。
（三）扣案之已使用過保險套1枚、現金3000元。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第1款、第22
    條第1項第1款、第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事簡易庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  許億先
附錄本案處罰法條全文：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處 3 日以下拘留或新台幣 3 萬元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
