【裁判字號】    99,簡,1030
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1030號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2529號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，累犯，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。被
    告與吳錦德、黃三郎、綽號「肉粽」等人間，具有犯意聯絡
    ，行為分擔，均為共同正犯。又其等利用不知情之代書黃金
    燦以完成犯行，為間接正犯。被告前於民國94年9 月間因詐
    欺案件，經本院於95年3 月6 日以94年度斗簡字第527 號判
    處有期徒刑4 月，得易科罰金確定，並於95年9 月19日因徒
    刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按
    ，其於上述徒刑執行完畢以後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告明知該項買賣為移轉登記原因係不實事項
    ，竟以之申請移轉登記，損害土地登記之公信性、政府課稅
    之正確性，惟念及被告犯後已坦承犯行，態度尚屬良好，及
    其犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之危害，暨檢察官求處
    拘役30日等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第21
    4 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
