【裁判字號】    99,訴,543
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱浩萍律師
上列被告因妨害秘密罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4653號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人詹○○（年籍詳卷
    ，以下簡稱詹女）原為男女朋友，詎甲○○明知未得詹女之
    同意，不得無故竊錄其身體隱私部位，竟基於妨害秘密之犯
    意，於民國92年至96年2人交往期間，在雲林縣西螺鎮某汽
    車旅館房內，未經告訴人詹女之同意，以自備之具有照相功
    能機具，拍攝不詳數量之告訴人詹女全裸、裸露胸部及半裸
    胸部（均躺於床上）之照片，而無故以照相方式竊錄告訴人
    詹女非公開活動、身體隱私部位因而妨害告訴人詹女之秘密
    因認被告涉犯刑法第315條之1第2款之竊錄身體隱私部位罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。經查，被告經檢察官以
    刑法第315條之1第2款之竊錄身體隱私部位罪提起公訴，依
    同法第319條規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴代理人於
    第一審辯論終結前之99年6月14日，當庭撤回對被告之告訴
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                      法  官  吳  芙  如
                                      法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
