【裁判字號】    99,聲判,9
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲判字第9號
聲  請  人  乙○○
被      告  丙○
            甲○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書等案件，不服臺灣高等法院臺中
分院檢察署檢察長中華民國九十九年五月二十八日駁回再議之處
分（九十九年度上聲議字第九九七號），聲請交付審判，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。是告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判
    者，應於十日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請
    之，如告訴人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不
    合法律上之程序。復按刑事訴訟法於民國九十一年六月五日
    修正增訂第二百五十八條之一關於交付審判之規定，並明定
    交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止
    濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第一百
    七十二條第三項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律
    師提出理由狀，程序始稱合法。」足見交付審判所以採行律
    師強制代理制度，其目的無非在使經由具法律專業之律師細
    研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理而
    提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。從而，
    此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即
    已具備，倘僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理
    之形式，而無法達成上開立法意旨，故此項程式上之欠缺係
    屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而
    聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應予駁回（臺灣高
    等法院暨所屬法院九十一年度法律座談會刑事類第二七號法
    律問題研討結果參照）。
三、本件聲請人即告訴人乙○○告訴被告丙○、甲○○偽造文書
    等案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十九年五月
    四日以九十九年度偵字第九四二號為不起訴處分，嗣聲請人
    不服前開不起訴處分向臺灣高等法院臺中分院檢察署聲請再
    議，亦經該檢察署檢察長於同月二十八日以九十九年度上聲
    議字第九九七號處分書認無理由而駁回再議，此有上開不起
    訴處分書及處分書各一份在卷可稽，復經本院調取臺灣彰化
    地方法院檢察署九十九年度偵字第九四二號、臺灣高等法院
    臺中分院檢察署九十九年度上聲議字第一五四號偵查卷宗，
    核閱無訛。聲請人雖不服前開臺灣高等法院臺中分院檢察署
    九十九年度上聲議字第九九七號駁回再議之處分，而於九十
    九年六月十一日具狀向本院為交付審判之聲請，惟其並未委
    任律師代理提出理由狀即為本件聲請，此有聲請交付審判狀
    一份附卷可稽；又此項程式上之欠缺係屬不能補正之事項，
    是聲請狀雖記載：聲請人因生計困難，無法負擔委任律師費
    ，已於九十九年六月八日向財團法人法律扶助基金會申請法
    律扶助在案等語，並檢附財團法人法律扶助基金會彰化分會
    法律扶助申請收據一紙，然縱其事後補行提出委任律師代理
    之委任狀，按諸前揭說明，本件聲請程序仍不合法，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
