【裁判字號】    99,簡,1092
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1092號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4706號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○○ ○○○ TUYET MAI（即阮氏雪梅）幫助犯詐欺取財罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第15行內關於「將新臺幣
    （下同）1 萬29988 元匯入」應更正為「將新臺幣（下同）
    10萬5988元匯入」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載( 如附件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知其上開帳戶
    存摺、金融卡（含密碼）置於同一處，將有可能遭人供作詐
    欺取財之工具，竟仍將之任意放置於其所經營之小吃部桌面
    上，提供予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，
    同時使詐欺者得以隱匿其真實身份，造成犯罪偵查困難，幕
    後犯罪人得以逍遙法，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟考
    量其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，素行
    尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  張清秀
【附錄本件論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
