【裁判字號】    99,簡,1111
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第1111號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第1911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又搬運贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除證據部分「贓物認領保管單3紙、車籍查詢—基本資
    料詳細畫面2紙、犯案照片28張、監視器翻拍照片11張、照
    物照片6張」更正為「贓物認領保管單2紙、車籍查詢—基本
    資料詳細畫面1紙、現場查獲照片18張、監視器翻拍照片8張
    、贓物照片2張」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第349條第1項、第2項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示。
三、本案被告乙○○於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受有
    期徒刑3月之宣告，復經檢察官同意，有該偵查中之訊問筆
    錄在卷可參（見99年度偵字第1911號卷第106頁）。檢察官
    對被告具體求刑有期徒刑3月，本院依檢察官請求為判決，
    依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件檢察官及被告
    乙○○均不得上訴，併此敘明。另被告甲○○部分，如不服
    本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
