【裁判字號】    99,交易,175
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  99年度交易字第175號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第338號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（99年度交
簡字第1035號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年5月22
    日8時50分許，駕駛車牌號碼4392-GV號自小客車，沿彰化縣
    彰化市○○路由西往東方向行至金馬路3段75巷口，欲右轉
    至其任職之公司停車場時，本應注意汽車右轉彎時，應先顯
    示車輛前後之右邊方向燈光，及汽車行駛至交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油
    路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此而貿然右轉，遂不慎撞擊由乙○○
    駕駛同向行駛在其右側之車牌號碼APF-236號重機車，致乙
    ○○人、車倒地，受有左手肱骨骨折(術後骨折不癒合)、左
    上臂多處擦傷、右手肘擦傷及雙下肢多處擦傷等傷害，因認
    被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑意
    旨認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲被告甲○○與告訴人乙
    ○○已達成和解而調解成立，告訴人乙○○具狀撤回本案告
    訴，有本院99年6月4日99年司彰調字第2號調解程序筆錄1份
    及刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸上揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    王義閔
                                      法  官    鄭舜元
                                      法  官    張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                                      書記官    黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
