【裁判字號】    99,司聲,148
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第148號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒萬零肆佰零肆元及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加計之利
息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間就本院96年度訴字第283號遷讓
    房屋事件，經上訴台灣高等法院台中分院96年度上字第322
    號、最高法院98年度台上字第692號及台灣高等法院台中分
    院98年度上更 (一)字第26號判決相對人敗訴確定，依判決
    主文記載訴訟費用由相對人負擔，聲請人所繳納之第二審上
    訴費用新台幣（下同）70,404元，應由相對人負擔，爰依前
    開規定請求確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人與相對人乙○○間請求遷讓房屋事件，經本院
    判決聲請人應將系爭房屋騰空遷讓返還，並給付217,496元
    及自96年4月28日起至交還日止按月給付相對人27,187元，
    並駁回相對人其餘之訴，聲請人不服，提起上訴，經高等法
    院台中分院以96年度上字第322號判決廢棄，駁回相對人該
    部分之請求，相對人提起上訴，經最高法院98年度台上字第
    692號判決廢棄高等法院台中分院該判決關於相對人請求聲
    請人給付217,496元部份，並發回高等法院台中分院，經高
    等法院台中分院駁回相對人請求上開金額確定。相對人雖陳
    稱：「陳報人業已於台灣高等法院台中分院98年度上更（一
    ）字第26號遷讓房屋訴訟事件另外提起追加之訴，嗣雖經裁
    定駁回，惟陳報人已就此提起抗告，目前尚繫屬最高法院審
    理中全案尚未終結。」。惟相對人所提之抗告即使為最高法
    院所採認，亦僅係追加部分尚未終結，不影響本件本案部分
    之確定。準此，聲請人聲請確定訴訟費用額之本案業已確定
    ，相對人應給付聲請人訴訟費用額確定為70,404元。故爰依
    首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年      6   月    28    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
