【裁判字號】    99,聲,65
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第65號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○於乙○○對中國人壽保險股份有限公司所提本院九十
九年度保險字第十八號給付保險金之訴，為乙○○之特別代理人
。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或其法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2
    項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：乙○○（下稱原告）已對中國人
    壽保險股份有限公司提起給付保險金之訴，現繫屬本院，因
    原告之精神狀況時好時壞，實屬無訴訟能力之人，需選任特
    別代理人始能進行訴訟，聲請人為原告之胞姊，爰依前揭規
    定請求選任聲請人為原告之特別代理人等語。經查，原告所
    提起之給付保險金訴訟現由本院以99年度保險字第18號審理
    中，原告於民國97年5月22日因車禍造成嚴重腦傷治療後，
    記憶力很差、認知功能受損、人格改變、情緒不穩、簡易智
    能測驗分數為12，屬於輕度智能障礙，日常生活需依賴他人
    照顧等情，有童綜合醫院診斷書及心裡衡鑑轉介及報告單附
    於上開本院99年度保險字第18號給付保險金事件卷內可稽，
    此經本院調取該卷核閱屬實，堪認原告已無訴訟能力，又無
    法定代理人，而聲請人與原告係姊弟，業據聲請人提出戶籍
    謄本為憑，其聲請本院為原告選任特別代理人，揆諸首開法
    條規定，並無不合，爰選定聲請人為上揭給付保險金訴訟原
    告之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
