【裁判字號】    99,司執消債清,13
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第13號
聲  請  人
即債務人    劉佳妮
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院99年度消債清字第7號民事裁定附卷
    足憑。次查，債務人目前無工作收入，亦無任何財產，此有
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部台灣省中區國稅局
    95年、96年綜合所得稅各類所得資料清單、債務人提出之財
    產及收入狀況說明書在卷可按。另債務人配偶黃一洲之財產
    除薪資所得外，僅有汽車乙輛（廠牌：三陽、出廠年份：
    1994 年、車號：BT-4712），又上開車輛經查已超過使用折
    舊年限，足認其已無殘餘價值，此有稅務電子閘門財產所得
    調件明細表在卷可稽。本院參酌上情堪認本件縱經債務人行
    使夫妻剩餘財產分配請求權，亦不敷清償財團費用及財團債
    務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開
    規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  臺灣彰化地方法院民事執行處
                          司法事務官
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
