【裁判字號】    99,易,560
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第560號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3259
號），本院判決如下：
    主  文
被訴侵入住宅部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月26日上午7 時30
    分許，侵入臺北市○○區○○街63巷17號乙○○○之住處，
    竊取其夫賴圳森所有之勞力士手錶及車牌號碼0682-RJ 號自
    小客車之鑰匙，並持該鑰匙竊取停在屋外之上開車輛（竊盜
    部分，另行審結），因認被告涉有刑法第306 條第1 項之侵
    入住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪，依同法第308 條第1 項
    之規定，須告訴乃論。而告訴人乙○○○業於99年6 月22日
    在本院審判程序中當庭撤回其之告訴，有上開審判筆錄在卷
    可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
