【裁判字號】    99,司聲,241
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第241號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七七六號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十一年度甲類第四期登錄債券新臺幣壹佰肆拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1089號民事裁定曾提供中央政府建
    設公債91年度甲類第四期登錄債券新臺幣1,400,000元為擔
    保，並以本院98年度存字第776號提存事件提存在案。茲因
    受擔保利益人即相對人庚○○等五人同意返還，爰依民事訴
    訟法第104條之規定聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院民事裁定影本、提存書影
    本、國庫存款收款書及同意書暨印鑑證明等件為證，經本院
    依職權調閱本院98年度存字第776號擔保提存事件卷宗，核
    無不合，是本件聲請應予准許。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
