【裁判字號】    99,聲,976
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第976號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害投票案件（94年度選偵字第72號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第225 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣貳仟元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯投票受賄罪案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度選偵字第72號為緩
    起訴處分在案，惟扣案之賄款現金新臺幣（下同）2000元（
    500 元紙鈔4 張），係屬被告所有，並因犯罪所得之物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯投票受賄罪案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官認事證明確，被告自白犯行，而於民國94
    年12月13日以94年度選偵字第72號為緩起訴處分，並定緩起
    訴期間1 年，於95年1 月16日確定，而被告所受前開緩起訴
    處分，亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實。而扣案
    之現金2000元屬被告所有且因犯罪所得之物，業據被告自承
    在卷，並有彰化縣警察局扣押物品目錄表1 份附卷可參，是
    揆諸前開規定，檢察官所提前開聲請，核與規定並無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主
    文。
四、至聲請意旨雖另援引刑法第40條第2 項規定作為聲請單獨宣
    告沒收之依據。惟：
（一）按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒
      收主義，職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所
      用或因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣
      告，例如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段
      等屬之。義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒
      收二者，前者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之
      」者屬之，法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明滅失
      者外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒收之；後者
      指凡供犯罪所用或因犯罪所得之物，均應予以沒收，但仍
      以屬於被告或共犯所有者為限，最高法院93年度臺上字第
      2751號判決意旨可資參照。
（二）次按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁
      物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文
      。可知，沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不
      得單獨為之，除非有法定得單獨聲請宣告沒收之情形，例
      如：刑法第40條第2 項，及上揭刑事訴訟法第259 條之1
      之規定。而刑法第40條第2 項所謂「專科沒收之物」，依
      該條修正時之立法理由謂「雖非違禁物，然其（按指專科
      沒收之物）性質究不宜任令在外流通」等語，及所例示之
      「偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣」，顯係
      指法文有「不問屬於犯人與否，沒收之。」或其他相類規
      定之情形（刑法第200條、第205 條、第219 條參照），
      應係指上開「絕對義務沒收」之物而言；至於「相對義務
      沒收」之物，因仍以供犯罪所用或因犯罪所得，且屬被告
      或共犯所有之物為限，始得宣告沒收，如不備該要件，即
      非應義務沒收之對象，故本質上未具「不宜任令在外流通
      」之性質，自非屬該條項所指「專科沒收之物」。從而，
      得依刑法第40條第2 項規定宣告單獨沒收者，應僅以違禁
      物或法律規定採取絕對義務沒收主義者為限。
（三）再按刑法第143 條規定「有投票權之人，要求、期約或收
      受賄賂或其他不正當利益，而許以不行使其投票權或為一
      定之行使者，處3 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰
      金。犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部
      不能沒收時，追徵其價額。」，就所收受賄賂沒收之規定
      ，雖採義務沒收主義，但並無「不問屬於犯人與否，沒收
      之」之規定，揆諸上揭判決意旨說明，該條規定「所收受
      之賄賂沒收之」，應係採「相對義務沒收主義」，是刑法
      第143 條第2 項規定之「所收受之賄賂」，自非得依刑法
      第40條第2 項規定單獨宣告沒收之「專科沒收之物」。從
      而，本案情形與刑法第40條第2 項之情形尚屬有間，聲請
      意旨此部分顯係誤載，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭     法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                 書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
