【裁判字號】    99,抗,32
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度抗字第32號
抗告人  乙○○
相對人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國99年5
月13日本院99年度司拍字第101號所為裁定，提起抗告，裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按最高限額抵押權依民法第881條之17準用同法第873條第1
    項規定，最高限額抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者
    ，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，是最高
    限額抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張其對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原
    裁定主文所示之不動產設定抵押權，經依法登記，前開債權
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書影
    本、抵押權設定契約書影本、本票影本、土地登記謄本及建
    物登記謄本等件可證，原裁定據以准許相對人拍賣抵押物之
    聲請，即無不合。抗告人雖主張：如有借款，相對人應將借
    款匯入抗告人本人戶頭，且前開本票上所載到期日應為相對
    人私自簽發，抗告人未收到相對人任何金錢，雖有簽發前開
    本票，但未在其上填載到期日等事由，提起本件抗告。惟依
    首開說明，債權人於符合民法第873條第1項規定之要件後，
    即可憑相關債權證明等據以向本院聲請拍賣抵押物，而本件
    有無抗告人所主之抵押權消滅事由，依上說明，應另行起訴
    ，以求解決。是以，抗告人持此實體上理由提起本件抗告，
    請求廢棄原裁定，難謂有理由，故本件抗告應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，得於10日內以適用法規顯有錯誤為由，提起再
抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
