【裁判字號】    99,撤緩,57
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第547號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經本院
    於民國99年2 月1 日以99年度交簡字第137 號判決判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元 折算壹
    日，緩刑2 年，並於99年2 月22日確定在案。惟因受刑人另
    於緩刑期前即98年1 月6 日更犯公共危險案件，經本院於99
    年4 月12日以99年度交簡字第518 號判決判處有期徒刑2 月
    ，如易科罰金，以1,000 元折算壹日，並於99年5 月4 日確
    定在案。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1項第1 款定有明文。
三、經查：
（一）受刑人甲○○前因公共危險（肇事致人受傷逃逸）案件（
      以下稱甲案），經本院於99年2 月1 日以99年度交簡字第
      137 號判決判處有期徒刑6 月確定，如易科罰金，以1,00
      0 元折算壹日，緩刑2 年；另受刑人於緩刑期前即98年1
      月6 日更犯公共危險（酒後不能安全駕車）案件（以下稱
      乙案），經本院於99年4 月12日以99年度交簡字第518 號
      判決判處有期徒刑2 月確定，如易科罰金，以1, 000元折
      算壹日等情，有上揭刑事判決書各1 份及臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 件在卷足參。從而，受刑人於緩刑期前故
      意犯罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之情形，應堪
      認定。
（二）查受刑人所犯酒後不能安全駕車罪之乙案，原經臺灣彰化
      地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第27號為緩起訴處
      分1年，詎受刑人於該案緩起訴期間內之98年10月3日肇事
      致人受傷竟又逃逸，而犯肇事逃逸致人受傷逃逸罪之甲案
      ，核被告所犯甲、乙案均與交通事件相關，並相同侵害社
      會法益，顯見其此方面之法治觀念薄弱，自身反省能力亦
      有不足，確難認能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效
      果，而有執行刑罰之必要，應認檢察官之聲請符合刑法第
      75 條之1第1項第1款之規定，為有理由，應予准許，爰依
      刑事訴訟法第476條規定撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，方
      屬允當。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
