【裁判字號】    99,司促,9872
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第9872號
債  權  人  金牛座社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人金牛座社區管理委員會因與債務人愛屋建設股份有限
公司等三人間支付命令事件，債權人金牛座社區管理委員會應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人愛屋建設股份有限公司已經解散在案，台端以原
    負責人為法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法院聲
    請函查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司之公
    司登記事項卡(表)、全體股東名冊或董事名冊、股東會決議
    、公司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之法定代
    理人。
二、請補前開所有清算人及債務人甲○○、丙○○之個人戶籍謄
    本正本乙份(記事欄請勿省略)。以供本院審酌。
三、台端聲請狀請求金額第一段主文的第二筆金額新臺幣壹萬貳
    仟元誤載為壹萬貳仟萬元，請具狀更正之。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
