【裁判字號】    99,重訴,75
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度重訴字第75號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸佰萬元，及如附表所示之利息、違約金
。
訴訟費用新臺幣伍萬玖仟玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴原聲明求為判決：「
    被告應給付原告新臺幣(下同)6,000,000元，及自民國98年9
    月17日起至99年3月16日止，按年息1.661％計算之利息，自
    99年3月17日起至清償日止，按年息2.8％計算之利息，暨自
    98年10月18日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％，逾期在6個月以上者，就超過6個月之部分，按上
    開利率20％計算之違約金。」，其後就請求之利息部分變更
    聲明為：「自民國98年9月17日起至99年4月5日止，按年息
    1.661％計算之利息，自99年4月6日起至清償日止，按年息
    2.8％計算之利息，暨如附表所示之違約金。」，顯屬減縮
    應受判決事項之聲明，核與首揭規定相符，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國96年5月17日向原告借得一筆房
    屋購置貸款，金額6,000,000元，期限自96年5月17日起至
    116年5月17日止共20年，於撥款後前3年為寬限期按月繳息
    ，第4年起分204期，每一個月為一期，依年金法按月於每月
    17日平均攤還本息。借款利息約定第1年按原告訂約日定儲
    利率指數年率加個別加碼年率0.162％計息，第2年按原告訂
    約日定儲利率指數年率加個別加碼年率0.312％計息，第3年
    起按原告訂約日定儲利率指數年率加個別加碼年率0.812％
    計息，並約定遲延還本付息時，本金自到期日起，利息自應
    付息日起，照應還款額，逾期6個月內按應繳款日之借款利
    率（即應繳款日之定儲利率指數年率加原約定個別加碼年率
    ）10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％計付違約金
    。如依借據約定視為全部到期並經原告轉列催收款項時，本
    金遲延利息改按轉列催收款項日之定儲利率指數年率加第3
    年起之個別加碼年率並加年率1％（該合計數下稱遲延利率
    ）固定計算，就本金違約金及利息違約金，逾期6個月內部
    分改按上開遲延利率10％，逾期6個月以上之超過6個月部分
    改按上開遲延利率20％計算。詎被告自民國98年9月17日起
    即未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期，且於99年4
    月6日轉列催收款項，而尚欠如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金迄未清償，為此爰依消費借貸法律關係，訴請被告
    清償等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅具狀陳述債務
    尚有糾紛等語。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出放款借據、放款歷史明
    細批次查詢、小額貸款查詢、存摺存款歷史明細、利率資料
    、催收款項帳等件附卷為憑，經核相符，被告經合法通知，
    ，無正當理由，未於言詞辯論期日到庭抗辯，雖據其提出書
    狀泛稱本件債務尚有糾紛云云，惟未具體表明內容，復未舉
    證以實其說，自不足採信，應認原告主張之事實為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款視為全部到期，合計尚有如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金未清償，原告自得請求被告清償
    。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    30    日
                                書記官  陳文俊
┌──────┬────────┬────┬───────────────┐
│ 本金金額   │  利息起算期間  │年利率  │違約金                        │
│（新臺幣）  │                │        │                              │
│            │                │        │                              │
├──────┼────────┼────┼───────────────┤
│6,000,000元 │98年9月17日起至 │1.661％ │自98年10月18日起至99年4月5日止│
│            │99年4月5日止    │        │，其逾期在6個月以內者，按左揭 │
│            │                │        │利率10％，逾期在6個月以上之超 │
│            │                │        │過6個月部分，按左揭利率20％計 │
│            │                │        │算。                          │
│            ├────────┼────┼───────────────┤
│            │99年4月6日起至清│  2.8％ │自99年4月6日起至清償日止，其逾│
│            │償日止          │        │期6個月內部分，按左揭遲延利率1│
│            │                │        │0％，逾期6個月以上之超過6個月 │
│            │                │        │部分，按左揭利率20％計算。    │
└──────┴────────┴────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
