【裁判字號】    99,交簡,1044
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1044號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5018號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行補充記載「
    甲○○前於民國80年間因恐嚇取財案件，經本院以81年度訴
    字第160 號判決判處有期徒刑7 月，經提起上訴後再撤回上
    訴確定（第1 案）；又於81年間因違反肅清煙毒條例案件，
    經本院以81年度訴字第835 號判決判處有期徒刑3 年2 月確
    定（第2案）；再於81年間因違反犯麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院以81年度易字第2822號判決判處有期徒刑6月確定
    （第3案）；嗣第1案至第3案經本院以82年度聲字第112號裁
    定定應執行有期徒刑4年確定，經送監執行，於83年10月29
    日縮短刑期假釋出監；詎甲○○於假釋期間之84年間因施用
    毒品案件（第4案）、違反麻醉藥品管理條例案件（第5案）
    、販賣毒品案件（第6案），經本院以84年度訴字第482號判
    決分別判處有期徒刑3年4月、有期徒刑8月、有期徒刑12年
    及褫奪公權7年，並定應執行有期徒刑15年8月，褫奪公權7
    年確定，並與上開撤銷假釋後之殘刑1年9月又13日接續執行
    ，於92年11月6日縮短刑期假釋出監付保護管束，假釋期間
    至101年9月9日縮刑期滿。嗣第1案至第5案因符合中華民國
    96 年罪犯減刑條例規定，而依中華民國96年罪犯減刑條例
    ，時值假釋中之被告，於該條例施行之日起，視為已依同條
    例第2條第1項第3款規定減其宣告刑二分之一，毋庸聲請裁
    定減刑，又其視為減刑後，其假釋前已執行之刑期已逾減刑
    後應執行之刑期，免予執行殘刑，而免予執行第1案至第3案
    之殘刑1年9月13日；另第4案與第5案視為減刑後與第6案經
    本院以97年度聲字第2306號裁定定應執行有期徒刑13年7月
    又15 日確定，甫於97年4月25日保護管束期滿未經撤銷假釋
    視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    交通法庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
