【裁判字號】    99,司聲,204
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司聲字第204號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達
    ，惟依民法第97條規定，表意人非因自己之過失，不知相對
    人居所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意
    思之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，致表
    意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住於原
    居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間。又所
    謂應受送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所而言。其不明之事實，應由聲請公示送
    達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之最高法院
    82年度台上字第272號判例意旨參照）。次按原告或被告無
    當事人能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249
    條第1項第3款定有明文。此規定於非訟事件關係人準用之，
    亦為非訟事件法第11條之規定。故相對人死亡者，已無當事
    人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之
    聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾以臺灣臺中地方法院97年度
    存字第2924號提存事件為相對人乙○○○、甲○○、訴外人
    林志宏提供反擔保新臺幣1,000,458元，今聲請人為取回上
    開擔保金，乃對相對人寄發存證信函，通知相對人行使權利
    ，詎存證信函均遭退件，致無法送達，為此聲請裁定准為公
    示送達等語。
三、經查：
  (一)相對人乙○○○部分：本件聲請人雖就相對人乙○○○之戶
    籍地寄發通知行使權利之存證信函，經郵局以招領逾期退回
    ，此有聲請人提出之退回信封附卷可稽；惟經本院依職權函
    請彰化縣警察局員林分局派員實地查訪相對人乙○○○之戶
    籍地址後，查知相對人乙○○○之住址及聯絡電話，相對人
    乙○○○目前居住於愛心養老院內（地址：彰化縣永靖鄉○
    ○路○段207號），此有彰化縣警察局員林分局於民國99年6
    月4日員警分偵字第0990014433號函覆之查訪紀錄表附卷可
    稽。從而，透過訪查相對人乙○○○戶籍地之方法，即可得
    知相對人乙○○○之實際居住地，則難謂聲請人已用相當之
    方法探查相對人之居所，仍不知其應為送達之處所。是以，
    本件聲請人聲請對相對人乙○○○公示送達部分，顯與前開
    規定不合，為無理由，應予駁回。
  (二)相對人甲○○部分：查本件相對人甲○○已於民國98年10月
    3 日死亡，此有聲請人所提相對人甲○○之戶籍謄本在卷可
    考。是相對人甲○○既已無當事人能力，其欠缺亦無從補正
    ，按諸上開規定，本件聲請人聲請對相對人甲○○公示送達
    部分，於法即有未合，亦應駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
