【裁判字號】    99,聲,1035
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1035號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度毒聲字第48號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒柒壹公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第70
    號為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨
    重0.1771公克），屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人以
    99年度毒偵字第70號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    1 份附卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署99年度聲沒字第
    72號卷第1 頁）。而本件扣案之白色顆粒1 包（驗餘淨重0.
    1771公克），經憲兵司令部刑事鑑定中心以氣相層析質譜儀
    分析法檢驗，含甲基安非他命成份，有該中心99年5 月10日
    憲執刑鑑字第0990000880號鑑定書1 紙附卷可稽（見臺灣彰
    化地方法院檢察署99年度毒偵字第70號卷第23頁），該扣案
    白色顆粒應為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之
    第二級毒品甲基安非他命，為違禁物，堪以認定。揆諸首揭
    規定及前開說明，足認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭      法      官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                  書  記  官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
