【裁判字號】    99,監宣,88
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第88號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○年○○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人丙○○○之夫，丙○○○於
    民國96年8月間因右側腦出血，經送醫治療，進行開顱手術
    ，目前意識不清，長期臥床無法行動，已不能為意思表示或
    受意思表示，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、診斷證明
    書及身心障礙手冊影本等件為據，本院審驗相對人丙○○○
    之精神狀況，認丙○○○已無法回應問話，並斟酌行政院衛
    生署彰化醫院醫師丁碩彥所為之鑑定意見認：以胡員（即相
    對人）目前的心智狀態，意識不清無法溝通，連簡單的生活
    自理都無法完成，其對數字與金錢無概念，是非、對錯、好
    壞的判斷能力亦喪失，對於契約顯然缺乏了解與判斷的能力
    ，對自身的財務亦無處理能力，回復可能性低等語（詳見該
    院彰醫精字第0990004820號函），故聲請人聲請對相對人為
    監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人為受監護宣告人之夫，有戶籍謄本附卷可參，
    為實際照顧受監護宣告人之人，復經相對人最近親屬同意，
    亦有同意書在卷可稽。茲本院參酌前揭各節，認由任監護人
    ，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人乙○
    ○為監護人；又甲○○係相對人之女，並指定其為會同開具
    財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
