【裁判字號】    99,交簡,1107
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1107號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並接
受臺灣彰化地方法院檢察署伍堂法治教育課程，緩刑期間付保護
管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於飲酒後，呼氣之酒精濃度達0.56mg/L，已達不
    能安全駕駛程度，仍貿然騎乘機車上路，漠視其他用路人車
    之安全，並考量其智識程度、生活狀況、犯罪動機、目的、
    方法、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。另查，被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，本院綜
    合上情，認被告僅因一時失慮偶罹法典，經此偵審教訓，應
    知警惕，而無再犯之虞，是對於其所宣告之刑，認以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2
    年，惟審及被告所為，顯見守法觀念稍嫌薄弱，為端正其法
    治觀念，預防再犯，爰併依同法第74條第2 項第8 款之規定
    ，諭知被告應於緩刑期間內，接受臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官5 堂法治教育課程，且依刑法第93條第1 項第2 款之
    規定，諭知緩刑期間付保護管束。至被告究應於緩刑期間何
    時接受何內容之法治教育課程，要屬執行之問題，應由執行
    檢察官斟酌全案情節及課程安排，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2款
    ，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
