【裁判字號】    99,司聲,222
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第222號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知；對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者。受訴法
    院得依聲請，准為公示送達，民法第97條、民事訴訟法第14
    9 條第1 項第1 款各定有明文。依此等規定可知，表意人非
    因自己之過失，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法公示
    送達之規定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。再按
    民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送達之處所不
    明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處
    所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉
    證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台
    上字第272 號判例意旨亦足參照。
二、聲請意旨略以：相對人向聲請人承租房屋（台中市○區○○
    路198號），積欠民國98年11月、12月及99年2月、3月、4月
    租金，聲請人於99年4月21日以郵局存證信函定期催告相對
    人繳清房租，否則終止租賃契約，相對人於99年4月22日收
    受存證信函，逾期後聲請人於99年5月3日再以郵局存證信函
    通知相對人終止租約，但信函無法送達遭退回，足證本件相
    對人應受送達住所不明，且聲請人係依相對人所留之身分證
    影本所載戶籍地址及租賃住所送達，聲請人並無過失，為此
    聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人雖就相對人之戶籍地寄發終止租賃契約之
    存證信函，經郵局以相對人逾期招領退回，此有聲請人提出
    之退回信封附卷可稽；經本院依職權函請彰化縣警察局芳苑
    分局及台中市警察局第二分局派員實地查訪相對人之租賃地
    址及戶籍地址後，雖住所地員訪查後警表示：「家屬表示乙
    ○○在外工作，已未和家人聯絡。經查戶籍未變，人未居於
    上址」（芳警分偵字第0990011216號函），惟租賃地之員警
    訪查之後則表示，該租賃居所目前由相對人之兄長許嶙峋居
    住，相對人目前則住在戶籍地，且經租賃地員警以電話聯繫
    相對人後確認（電話：0000000000）相對人目前居住於戶籍
    地址（中分二警偵字第00990016323號函）。是以，聲請人
    透過詢問相對人兄長之方式即可取得相對人之聯絡方式，並
    探知相對人之實際居住地，尚難謂聲請人已用相當之方法探
    查相對人之居所，仍不知其應為送達之處所。從而，本件聲
    請人聲請公示送達，顯與前開規定不合，為無理由，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
