【裁判字號】    99,司聲,251
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第251號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  來絡企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三一號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度勞訴字第3號民
    事判決為擔保假執行，曾提供新台幣（下同）200,000元為
    擔保金，並以本院99年度存字第31號提存事件提存在案。茲
    因相對人均已出具同意書同意聲請人取回前開擔保金，爰聲
    請返還擔保金等語，並提出同意書、99年度存字第31號提存
    書等卷影本為證，復經本院調取前開提存卷宗核閱無訛。從
    而，聲請人聲請發還上開提存之擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
