【裁判字號】    99,簡,1010
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第1010號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實倒數第三行「帳薄」應更正為「帳簿」外，
    其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另查，被告於各期六合彩開獎前多次供人簽賭之行為，無非
    皆欲達當期最終之六合彩賭博營利目的，其主觀上係追求一
    個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，
    則每期六合彩開獎前，被告接受賭客簽賭下注之各個舉動，
    均係當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入
    之場所賭博財物犯行之接續行為，評價屬於一行為。復按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079
    號判決參照），而利用香港六合彩開彩號碼聚集不特定之人
    簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸
    贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之
    特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1
    次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前
    讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之
    簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有
    中斷應屬例外，被告自99年4月29日至為同年5月2日止，在
    上址意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之行為，依上開說
    明，於刑法評價上，應認屬集合犯之包括一罪，附此敘明。
三、扣案之帳簿2本、傳真機3台、彩金倍數對照表11張、帳單1
    張、電子計算機1台，係被告所有且供其經營六合彩賭博所
    用之物，業據被告於偵查中供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收；至扣案之簽注單100張，均為當場
    賭博之器具（最高法院87年度臺非字第207號判決可資參照
    ），應依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，宣告
    沒收如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第268條、第266條第1項前段、
    第2項、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                  書記官  黃得翔
附表：
1、傳真機3台。
2、彩金倍數對照表11張。
3、簽單100張。
4、帳單1張。
5、電子計算機1台。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
