【裁判字號】    99,補,222
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第222號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司

法定代理人  邱正雄
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告張枝杉、張志銘、
張志豪（均為羅惠娥之繼承人）發支付命令（99年度司促字第54
59號），惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同
）壹佰壹拾柒萬陸仟陸佰玖拾參元，應繳裁判費壹萬貳仟陸佰捌
拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳壹萬貳仟
壹佰捌拾貳元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
