【裁判字號】    99,訴,269
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1085號
、第1086號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯教唆偽證罪，處有期徒刑貳月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○因乙○○向不詳成年男子購買黃玉林所有，票據號碼
    分為WA0000000號及WA0000000號、面額各新臺幣10萬元之支
    票2紙，行使後遭退票，於民國95年7月間某日，2人相約在
    雲林縣四湖鄉某處見面商談，甲○○明知上揭支票，並非其
    於95年3月在雲林縣北港鎮○○街15號住處外交予乙○○，
    亦非用以抵付購買保健液或酸痛貼布貨款，甲○○為避免受
    追查，以前開支票係黃玉林填妥後交付，基於教唆偽證之犯
    意，教唆乙○○於黃玉林被訴誣告案件，就案情有重要關係
    事項之支票來源為虛偽陳述，偽稱前揭支票係甲○○交予乙
    ○○，用以支付購買保健液或酸痛貼布之貨款等詞，乙○○
    即於96年10月2日，在臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官訊問
    時，供前具結虛偽證述。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
    理  由
壹、程序事項
    本件於準備程序進行中，被告甲○○就被訴教唆偽證犯罪事
    實為有罪之陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第
    1項之規定，裁定進行簡式審判程序，復依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證
    據能力限制等規定。至於所犯偽證罪部分，由公訴檢察官當
    庭表示應與教唆偽證罪論以數罪，再以書狀撤回偽證罪之起
    訴，均先予敘明。
貳、實體事項
一、前揭犯罪事實，業據被告於本院行準備程序及審理時坦承不
    諱，核與證人林阿芬、張永川、黃玉林、同案被告乙○○之
    證述情節相符，並有遺失票據申報書、掛失止付票據提示人
    資料查報表、上揭支票及退票理由單、授權書、臺灣嘉義地
    方法院檢察署96年度偵字第3144號黃玉林被訴誣告案件不起
    訴處分書、乙○○於96年10月2日檢察官訊問時之訊問筆錄
    及證人結文、本院99年度嘉簡字第630號乙○○偽證罪、行
    使偽造有價證券罪之有罪判決各乙份在卷可稽，堪為補強證
    據，足以擔保被告任意性自白與事實相符。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第29條第1項、第168條之教唆
    偽證罪，被告教唆他人使之實行犯罪行為，為教唆犯，依刑
    法第29條第2項之規定，依其所教唆之刑法第168條之偽證罪
    處罰。爰審酌被告國中畢業之智識程度，教唆他人偽證，嚴
    重影響司法威信，然犯後坦承犯行、本件犯罪之動機、手段
    、方式、被告前無構成累犯之刑事犯罪紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份存卷為按暨公訴檢察官求處有期徒
    刑2月之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑。又刑法第2
    9條於95年7月1日修正施行，其修正理由略以：「教唆犯如
    採共犯獨立性說之立場，實側重於處罰行為人之惡性，此與
    現行刑法以處罰犯罪行為為基本原則之立場有違…。依限制
    從屬形式之立場，共犯之成立係以正犯行為（主行為）之存
    在為必要，而此正犯行為則須正犯者（被教唆者）著手於犯
    罪之實行行為，且具備違法性（即須正犯行為具備構成要件
    該當性、違法性），始足當之…至於應適用既遂、未遂何者
    之刑，則視被教唆者所實行之構成要件事實既遂、未遂為斷
    」。基此，自應以被教唆者之實行犯罪行為時間，為教唆犯
    之犯罪時間，是本件正犯之偽證行為發生日已於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行之96年4月24日以後，被告所犯本
    件教唆偽證罪自無前揭減刑條例之適用，亦併說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第29條、第168條，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條
刑法第29條
教唆他人使之實行犯罪行為者，為教唆犯。
教唆犯之處罰，依其所教唆之罪處罰之。
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
