【裁判字號】    99,朴簡,201
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第201號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1651號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「．．所交付國瑞牌、西元二○○二年
    六月出廠、排氣量一千九百九十八毫升．．係他人所竊得之
    贓車（為車主陳雪貞於九十八年九月十六日凌晨四時五十八
    分許，在雲林縣北港鎮○○里○○路一○八號失竊），竟僅
    以不到九萬元．．。」等語。
三、爰審酌被告甲○○故買贓物，使犯罪者得予銷贓，妨礙被害
    人追贓及司法機關查緝犯罪；買入贓物後，復懸掛他車車牌
    ，冀圖混淆視聽，規避責任等犯罪一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
