【裁判字號】    99,訴,409
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決      99年度訴字第409號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第513、718號），聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，於民國89年9月29日認
    無繼續施用毒品傾向而執行完畢釋放，復於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，再因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院於94年3月7日，以93年度訴字第2379號判決判處有期
    徒刑7月確定，另因竊盜案件，經臺灣高等法院於96年5月11
    日，以96年度上訴字第328號判決判處有期徒刑7月確定後，
    再經同院以96年度聲減字第4160號裁定減刑為有期徒刑3月
    又15日確定，於96年12月11日易科罰金執行完畢。詎其猶未
    戒除毒癮，（一）復基於施用第1級毒品海洛因及第2級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年12月21日15時40分許另案為警
    查獲採尿後（應扣除不可能施用時間）至同年12月22日18時
    10分許本件為警查獲前之某時，在不詳處所，將海洛因及甲
    基安非他命一併放置在注射針筒，注射身體之方式，同時施
    用海洛因及甲基安非他命1次，嗣經警於98年12月22日18時1
    0分許，在嘉義市○○路與北港路路口處查獲，並得其同意
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡（海洛因代謝物）及甲基安非他
    命陽性反應；（二）又另行起意，基於施用海洛因之犯意，
    於99年3月24日中午某時，在不詳處所，將海洛因放置注射
    針筒，注射身體之方式，施用海洛因1次，嗣因另案通緝經
    警緝獲，復得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡（海洛因代
    謝物）陽性反應，而悉上情。
二、證據
(一)被告甲○○之自白。
(二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、代號與
    真實姓名對照表各2份、採尿同意書1份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告、指定辯護人於審判外達
    成協商合意，其合意內容為：犯罪事實一(一)、(二)，各願受有
    期徒刑9月、8月，應執行有期徒刑1年。本院查上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第55條、第47條第1項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國     99    年    6    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
