【裁判字號】    99,聲,669
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第669號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑伍年貳月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。本件受刑人甲○○係於裁判確定前犯數罪
    ，其所犯如附表編號3、6所示之罪後，刑法第51條第5款已
    於民國94年1月7日修正、94年2月2日公布，並於95 年7月1
    日施行，修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上
    限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無
    不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等罪，先後經判決
    確定如附表，符合數罪併罰之要件，應依刑法第53條及第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項規定聲請裁定等語。
三、茲檢察官聲請就受刑人甲○○所犯上開各罪定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前
    刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官   林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
