【裁判字號】    99,聲,228
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第228號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第五七一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。依同法第106條之規定，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（
    最高法院87年臺抗字第234號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院88年度全字第588 號裁定，為相對人利益曾提供新台幣
    （下同）50,000元供擔保後，並經鈞院以88年度存字571 號
    案件提存在案。茲因上開假扣押裁定關於相對人部分業經鈞
    院89年度撤全字第44號裁定撤銷確定，嗣並據上開撤銷假扣
    押確定裁定撤銷假扣押之執行，且經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人上揭聲請，業據其提出提存書、本院89年度撤全字第
    44號裁定、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院
    調閱本院88年度全字第588 號、88年度執全字第475 號、88
    年度存字第571 號案卷查核屬實，符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟終
    結後以郵局存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，並於99年5 月17日合法送達於相對人，有高
    雄16支郵局第145 號郵局存證信函、掛號郵件收件回執影本
    各1 份附卷可稽。然相對人迄未行使權利，經向本院分案單
    位查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
四、至本院88年度全字第588 號裁定之債務人、本院88年度存字
    第571 號擔保提存事件之受擔保利益人除相對人外，尚有郭
    庭均，惟聲請人並未據上開假扣押裁定聲請對郭庭均執行，
    並經本院核發於實施假扣押程序前對郭庭均部分撤回證明書
    ，業經本院調閱本院88年度全字第588 號假扣押執行卷查明
    屬實，依提存法第18條第1 項第3 款規定，此部分無庸法院
    裁定返還，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      民事第三庭法  官  黃茂宏
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
