【裁判字號】    99,嘉交簡,437
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第437號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品
愷他命壹包沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據部分，補充：(一)、財團法人私立高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院九十九年六月十七日高醫附科字第○九九○○○二
    三六二號函暨檢驗報告（扣案白色粉末一包經鑑驗係含有第
    三級毒愷他命成份）；(二)、被告之全戶戶籍查詢資料；(三)、
    中央健康保險局南區分局重大傷病資料更改或補發通知書。
三、檢察官以被告未履行緩起訴處分時支付一定金額之命令，具
    體求刑有期徒刑五月，固非無見。惟本院審酌，被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄在卷
    可參，素行非差；初犯不能安全駕駛而駕駛之罪名；本件所
    造成擦撞車禍係屬輕微；父親侯碩卿罹患癌症，其子侯云傑
    九十四年九月十二日出生，有卷附之上開通知書及戶籍查詢
    資料足考，有待照料；事後坦承犯行等犯罪一切情狀，認前
    開求刑稍嫌過重，不克採納，附此敘明。
四、扣案之愷他命一包，係被告所有供本件犯行所用之物品，應
    依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
