【裁判字號】    99,聲,619
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第619號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請單
獨宣告沒收違禁物（八十八年度執字第一八八號），本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：八十六年度少連偵字第一一六號被告甲○○
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，扣案之八十六年度保管字
    第三０四四號、八十六年度保管字第三九二三號槍彈，均係
    違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條但書，聲請單獨宣告沒收銷燬云云。
二、查受刑人呂盛德因臺灣嘉義地方法院檢察署八十六年度少連
    偵字第一一六號違反槍砲彈藥刀械條例等案件，經檢察官提
    起公訴，經本院以八十六年度訴字第五五六號就其連續未經
    許可製造彈藥部分判處有期徒刑一年，並宣告沒收扣案玩具
    槍一把及子彈五顆確定等情，此有該判決書及其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑。而該判決書事實三中業
    已敘明受刑人呂盛德於八十六年六月二十五日自動報繳改造
    玩具手槍一把不具殺傷力，及子彈五顆其中二顆為金屬空彈
    頭，其餘三顆具有殺傷力；而該三顆具殺傷力之子彈則併同
    八十六年六月十六日為警查扣之子彈二顆共計五顆，於主文
    中宣告沒收，此觀該判決書即明。是聲請意旨所指該案扣案
    之手槍（含彈匣一個）一支、子彈（已拆解）五顆（八十六
    年度保管字第三０四四號）部分，業經該判決區別有無殺傷
    力而為沒收與否之諭知；聲請意旨就業已宣告沒收部分，再
    重複聲請沒收；復就原判決認定無殺傷力之槍彈部分，未據
    釋明其屬違禁物之理由，是其此部分聲請宣告沒收，均無理
    由。至聲請意旨所指扣案改造7.65模型槍（含彈匣）一支、
    改造子彈六顆（八十六年度保管字第三九二三號）部分，亦
    未據釋明其屬違禁物之理由及檢具足以證明其屬違禁物之證
    據，其聲請亦乏其據。從而，聲請人就上開槍彈聲請單獨宣
    告沒收，均應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                              書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
