【裁判字號】    99,嘉簡,957
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第957號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）88年間，因施用毒品案
    件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    88年9月2日釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88
    年度偵字第15615號為不起訴處分確定；又於92年間，再因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，仍無繼續施用毒品傾向
    ，於92年11月27日釋放，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於以92年度毒偵緝字第212號為不起訴處分確定。其仍不知
    悔改，於99年3月18日某時，在其位於嘉義市○○街166號5
    樓506室內，將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器
    內燒烤而吸其煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次
    ，嗣於99年3月21日15時50分許，為警對其採尿送驗後因尿
    液呈現甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：(一)被告甲○○之自白。(二)嘉義市政府警察局尿液送驗
    姓名對照表1紙。(三)臺灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報
    告1紙。(四)臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1份
    。(五)法務部全國檢察官線上查詢刑案人份在監所最新資料報
    表1紙。(六)臺灣臺中地方法院檢察著檢察官不起訴處分書1份
    。(七) 臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、毒品危害防制條例第20條就施用毒品者，祇於「初犯」及「
    5年後再犯」2種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行為
    ，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮
    ，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、
    勒戒等程序。倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後，即
    與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強
    制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院97年度第5次
    刑事庭會議決議參照）。本件被告前因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年9月2日釋
    放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第15
    615號為不起訴處分確定；其又於92年間，再因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，仍無繼續施用毒品傾向，於92年11
    月27日釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可稽。是被告既曾於「5年內再犯」，且經法院裁定觀察勒
    戒確定，揆諸上開說明，本件被告施用甲基安非他命之犯行
    ，雖係於其前受觀察勒戒執行完畢釋放5年後再犯，仍得依
    毒品危害防制條例第23條第2項之規定，予以追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6   月     28    日
                  嘉義簡易庭    法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     6   月     28    日
                                書記官    林美足
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
