【裁判字號】    99,聲,650
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第650號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第44號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為一點○六公克、
二點二四公克，臺灣嘉義地方法院檢察署九十九年度保管字第四
六四號），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵
    字第四二一號為不起訴處分，而為警查扣之第一級毒品海洛
    因，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。經查，被告施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命，經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，犯行業據臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十
    九年度毒偵字第四二一號為不起訴處分確定在案，有前開處
    分書在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之毒品二包，確係
    第一級毒品海洛因（驗餘淨重分別為一點○六公克、二點二
    四公克），有卷附法務部調查局九十九年四月七日調科壹字
    第○九九二三○○七九八○號鑑定書足查，係屬違禁物。是
    聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
