【裁判字號】    99,易,430
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第430號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第四
三八九號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴，本
    院審酌被告於警詢時自白犯罪，被告竊取物品之客觀上價值
    非高，認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
