【裁判字號】    99,聲,206
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第206號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於其他
    依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106條亦有明文。
    上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保證書
    之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終結等
    情，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為聲請。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存
    物或保證書之聲請時，該法院就該事件應無管轄權，應依職
    權或聲請將該事件移送於其管轄法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經台灣基隆地方法院98年度全
    字第19號裁定，為擔保相對人之利益，向本院以98年度存字
    第135 號案件提存擔保金在案，茲因聲請人已撤銷假扣押執
    行，並經相對人出具領取提存同意書，同意將提存之擔保金
    返還予相對人，為此聲請裁定准予返還提存物等語。
三、經查，本件命聲請人供擔保之法院為臺灣基隆地方法院乙節
    ，有聲請人提出該院98年度全字第19號民事裁定可稽，揆諸
    前揭規定及說明，本件聲請人自應向原命供擔保之法院即臺
    灣基隆地方法院聲請返還擔保金。聲請人向無管轄權之本院
    聲請，於法自有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
