【裁判字號】    99,消債更,41
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第41號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元；郵務送達費及法院人
    員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其
    超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條例第6 條
    第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進行更生或
    清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人
    預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
    清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書  記  官  黃意雯
附表：
(一)、預納郵務送達費2,740 元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費一千元。計
    算式：11人×10份×34元－1,000元＝2,740）。又本件郵務
    送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
(二)、預納動產鑑定費3,000 元（按債務人所有動產數目，以動產
    每件3,000 元計算。）又本件鑑定費係預繳，如有不足，另
    依實支數計算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明
    。
(三)、請說明除所提債權人清冊上列舉之債權人外，是否已無其他
    債權人？如為否定，請提出完整之債權人清冊。
(四)、聲請人依消費者債務清理條例第151 條向國泰世華商業銀行
    申請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方案之
    內容為何？及大量借款或密集消費之原因為何？
(五)、提出聲請人所營郁盛企業社之營業活動及營業額資料、最近
    五年之營利事業所得稅申報書、營業人營業稅額申報書（94
    年6月起至99年5月止），如無證明文件，仍應說明營業、收
    入及獲利情形。另聲請人狀載94年5月起至99年4月止每月營
    業額均高達百萬元，但每年收入僅46,472元？請釋明聲請人
    每月營業額及收入為何？
(六)、陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
(七)、陳報聲請人有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），若有，請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金
    之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等
    保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
(六)、陳報聲請人配偶目前之職業及每月收入之金額，並提出其薪
    資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之影本，請
    提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並
    應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明雇用期間
    、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額；如有領取失業給
    付、殘障給付、老年給付或其他津貼補助或有如租金等之其
    他收入來源，則請一併陳報其期間及金額並提出相關之證明
    文件），倘確係無法提出前開事項之證明文件，則請併予說
    明其緣由及陳報每月收入額之計算依據。若目前為失業，請
    說明失業之原因為何？是否有申請失業給付？金額為若干？
    並檢附其近二年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最
    新之財產歸屬資料清單。（如有土地房屋、股票、存款、汽
    機車、商業保險及其他投資等，則請一併提出地政登記謄本
    、各存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本、行車執照影本
    、保險契約影本及其他相關之證明文件資料）。
(七)、請詳列近二年必要支出之項目及金額（勿僅以總金額列支，
    請詳細列出各支出之項目，伙食等費用更須列明人數，並檢
    附費用支出之收據證明，例如水電費收據、加油發票等。如
    未保留相關收據，亦請說明原因為何）。又聲請人聲請狀記
    載94年5月起至99年4月止，每月支出高達百萬元，惟所附帳
    冊每月營業用支出僅幾十萬元，請說明兩者不符之原因（如
    未保留提出帳冊之資料，請前來本院閱卷後說明）？
(八)、請提出受扶養人楊正寬、楊子渝最近二年年度所得資料清單
    、財產歸戶資料、並說明楊正寬、楊子渝之每月扶養費用，
    配偶是否共同分擔？
(九)、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
