【裁判字號】    99,聲,568
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第568號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十六年度緩字第四一九號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之筒仔麻將參拾玖顆、骰子參顆、賭資新臺幣貳仟元，均沒
收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署
    九十六年度偵字第一六六七號賭博案件，業經檢察官緩起訴
    處分確定，扣案被告所有供犯罪所用之物（臺灣嘉義地方法
    院檢察署九十六年度保管字第二七四號），爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告甲○○○所涉賭博案件，業經檢察官緩起訴處分確定
    等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第
    一六六七號緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署九
    十六年度上職議字第一００四號處分書各乙份附卷可憑。而
    扣案之筒仔麻將三十九顆、骰子三顆、賭資新臺幣二千元，
    均係被告所有且分別係供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據
    被告於偵查中供承明確，並有扣押物品目錄表乙份附卷可憑
    ，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開物品，自屬
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
