【裁判字號】    99,智,1
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度智字第1號
原      告  吉鹽鹽品事業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  建鹽企業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  凱惟國際有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○即乙○○○
上列當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：被告等自民國95年6月6日起至97年
    1 月11日止，於全省連鎖著名通路商松青超市，非法販賣侵
    害商標權之商品，惟於刑事案件偵辦進行中，又於97年9 月
    18日在嘉義縣水上鄉南靖村1 號國營企業台糖公司之南靖休
    閒廣場，遭原告查獲疑似仿冒商品而報警處理，故被告販售
    對象及途徑遍佈全台，再依原告自網路購得商品之發票所示
    ，被告等不法侵害之規模大、時間久、所獲利益高，且被告
    等之法定代理人除為夫妻、父子關係外，被告等間亦分別為
    製造與銷售關係，故被告等人應與公司負連帶賠償責任。爰
    依商標法第63條第1項第3款規定，請求被告連帶給付原告新
    台幣1,905,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。經查，本件原告係主張其商標權遭
    侵害，故所提起之民事侵權行為損害賠償訴訟，除非兩造合
    意以普通法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起
    訴，然綜觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未
    有被告同意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
