【裁判字號】    99,交簡,9
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2277號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪及第
    185條之4肇事逃逸罪。被告所犯上開 2罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告並無前科，素行良好，因過
    失肇致本件事故，然其於肇事後未留在現場照護傷患，反而
    駕車逃逸，殊屬不該，惟犯後於本院行準備程序時坦承犯行
    ，且與被害人達成和解等一切情狀，就其所犯上開 2罪分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其
    應執行之刑。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，因一時失慮，致涉本
    案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其犯後態度良好，與被害人
    和解，有和解筆錄 1份在卷可稽，其經此科刑之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2年。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第 2項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項、第 450條
    第1項、第455條之1第2項，刑法第284條第1項、第185條之4
    、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款、第74條第1項第
    1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
