【裁判字號】    99,交簡,6
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第54
06號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序處理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國98年8月14日凌晨 2、3時許起至同日6、7
    時許，在花蓮縣花蓮市○○街某卡拉OK店服用酒類，於同日
    8時許離開該卡拉OK店，本由楊振斌駕駛車牌號碼H7-8208號
    自用小客車自上址出發，嗣因東西遺忘在前開卡拉OK店內，
    甲○○雖已處於不能安全駕駛之狀態，仍改由其駕駛上開自
    用小客車搭載楊振斌、石佩巧欲返回該卡拉OK店取物。嗣於
    同日8時40分許，行經花蓮縣花蓮市○○路2號軍營前時，甲
    ○○因服用酒類後注意力不集中，操控力欠佳，竟駕車偏離
    車道衝撞路旁軍營圍牆，致使寬約6公尺高約2公尺之圍牆倒
    塌，駛入軍營內，身體夾在該車內。經送往基督教門諾會醫
    院（下稱門諾醫院）急救，經該醫院於同日9時 36分許以抽
    血檢驗酒精濃度，測得其血液中酒精濃度高達290.9mg/dL，
    經換算其吐氣所含酒精濃度約為每公升1.45毫克。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，核
    與證人楊振斌、石佩巧於警詢中陳述情節相符，並有道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表及所黏貼之門諾醫院生化檢驗
    報告、花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡
    易測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖各乙份、
    現場照片14幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨
    識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛自用小客車行駛於道路上
    ，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後
    ，貿然上路，並因酒後駕駛判斷力、操控力欠佳，而駕車偏
    離車道衝撞路旁軍營圍牆，肇事自傷，情節嚴重，經送往門
    諾醫院急救時測得其血液中酒精濃度高達290.9mg/dL（經換
    算其吐氣所含酒精濃度約為每公升1.45毫克），遠逾判斷不
    能安全駕駛動力交通工具之標準，兼衡其犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 2項、第3項，刑法第185條之3、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
