【裁判字號】    99,花交簡,304
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第304號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國98年10月 9日15時許，在花蓮縣秀林鄉富
    世村富世可樂社區某雜貨店內服用酒類，至同日17時20分許
    ，已處於不能安全駕駛之狀態，猶騎乘車牌號碼 735-DBS號
    普通重型機車自上址出發，並沿花蓮縣新城鄉○○○街由東
    向西方向行駛，欲前往新城火車站。嗣於同日15時35分許，
    行經花蓮縣新城鄉○○村○○路東側火車站前 400公尺附近
    時，因服用酒類後注意力不集中，操控力欠佳，亦未注意車
    前狀況，復以時速 7、80公里之速度超速行駛，致其所騎乘
    之普通重型機車侵入對向車道，撞及行駛在對向車道，由甲
    ○○所駕駛之車牌號碼WA-162號自用大客車左前角處，乙○
    ○因而人車倒地，致其受有左小腿、左肋骨、肩夾骨骨折等
    傷害，經送往財團法人佛教慈濟醫院（下稱慈濟醫院）急救
    ，經該醫院於同日19時21分許以抽血檢驗酒精濃度，測得其
    血液中酒精濃度仍高達148mg/dL，經換算其吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.74毫克。嗣經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第5689號為緩起訴處分，並命乙○○應自收受
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書之日起3個月內（即99年4
    月19日前）向國庫支付 3萬元，惟乙○○於緩起訴期間，違
    背上開命令，而經檢察官以99年撤緩字第26號撤銷緩起訴，
    並聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，核與證人甲○○於警詢中陳述情節相符，並有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表及所黏貼之慈濟醫院花蓮總院檢驗
    醫學科藥物濃度檢驗報告、花蓮縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、道路交通事故現場圖各乙份、肇事車輛及現場照片共23幀
    在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨
    識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘普通重型機車行駛於道路
    上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類
    後，貿然上路，並有因酒後駕駛判斷力、操控力欠佳，而侵
    入對向車道撞及他人車輛，肇事自傷，經送往慈濟醫院急救
    時所測得之測得其血液中酒精濃度仍高達148mg/dL（經換算
    其吐氣所含酒精濃度為每公升0.74毫克），兼衡其犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
