【裁判字號】    99,交聲,220
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第220號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年 5月25日花監
違字第裁44-P00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年4月3
    0日，將車牌號碼 H9V－955號重型機車停放在花蓮市花蓮火
    車站前之機車限時停車格內，該停車格限制停放機車之時間
    為上午7時至晚上 10時，異議人所騎乘之上開機車於同日晚
    上10時14分許，仍停放在該限時停車格內，停車時間不依規
    定，應依道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600元等語。
二、異議意旨略以：按為維護道路交通安全與暢通，公路或警察
    機關於必要時，得指定某線道路或某線道路區段禁止或限制
    車輛、行人通行，或禁止穿越道路，或禁止停車及臨時停車
    ，道路交通管理處罰條例第5條第1款定有明文。該停車格既
    可於日間時段合法停車，並無理由可認為深夜時段停車於該
    處會影響交通安全與暢通，實無禁止停車之必要，不符合比
    例原則等語。
三、按汽車停車時，停車時間、位置、方式及車種，如公路主管
    機關、市區道路主管機關或警察機關有特別規定時，應依其
    規定停車；汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車
    種不依規定者，處600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通安
    全規則第112條第1項第15款及道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第9款分別定有明文。
四、經查：異議人於99年4月30日，將車牌號碼 H9V－955號重型
    機車停放在花蓮市花蓮火車站前之機車限時停車格內，該停
    車格限制停放機車之時間為上午7時至晚上 10時，異議人所
    騎乘之上開機車於同日晚上10時14分許，仍停放在該限時停
    車格內，停車時間未依規定等情，業據異議人坦承在卷，並
    有舉發違反道路交通管理事件通知單1張及現場照片6張在卷
    足參，堪信為真實。異議人雖辯以：該停車格既可於日間時
    段合法停車，並無理由可認為深夜時段停車於該處會影響交
    通安全與暢通，實無禁止停車之必要，不符合比例原則云云
    ，然公路主管機關、市區道路主管機關或警察機關將該處劃
    為機車限時停車格，理由未必僅為維護道路交通安全與暢通
    1 種，在火車站前將有限之機車停車格劃定為限時停車格，
    可提高機車停車格之使用率，避免使用人長期占用停車格，
    而影響他人使用之權利，並有利火車站前交通之疏導，此等
    立法者賦予行政機關裁量之權限，非有裁量逾越或裁量濫用
    等瑕疵之情形，司法機關原則均不應介入審查；又異議人縱
    對行政機關將該處設置為機車限時停車格之一般行政處分有
    所不服，亦應循正當之行政救濟程序聲明不服，不應自行認
    定行政機關設置機車限時停車格之一般行政處分違法而不予
    遵守，從而異議人上開辯解，不足採信。
五、綜上所述，本件異議人違規事證已甚明確，原處分機關據以
    援引上開規定，裁處其罰鍰 600元，依法並無不合，本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
