【裁判字號】    99,花交簡,280
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第280號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以90年
    林交簡字第78號判處罰金銀元1萬2千元（即新臺幣3萬6千元
    ），如易服勞役以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，緩刑2
    年確定（不致使本件構成累犯）。詎其猶不知警惕，明知服
    用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通工具，竟於
    民國99年4月11 日11時許，在花蓮縣光復鄉大興村某雜貨店
    內服用酒類，至同日14時許，已處於不能安全駕駛之狀態，
    猶騎乘車牌號碼 AP3-593號普通重型機車自上址出發，並沿
    台九線公路北往南方向行駛，欲返回花蓮縣光復鄉○○村 ○
    鄰○○路○段73 號住處。嗣於同日14時32分許，行經台九線
    254 .9公里處時，因服用酒類後注意力不集中，操控力欠佳
    ，亦未注意車前狀況，致其所騎乘之普通重型機車先擦撞到
    雙黃線上第 4個防撞桿後再擦撞北向車道由吳文昭駕駛，正
    停等紅燈之車牌號碼 GU-0167號自用小客車左側保險桿及左
    後車門（無人受傷），並旋即離去。嗣為警據報前往甲○○
    位於花蓮縣光復鄉○○村○鄰○○路○段73號住處處理，於同
    日14時57分對甲○○實施酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒
    精濃度仍高達每公升0.96毫克，在簡易測試時，亦無法在完
    整、連續將另一個圓畫在兩個同心間 0.5公分環狀帶內，且
    於測試過程，經警觀察結果，甲○○有語無倫次，注意力無
    法集中之狀況。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證人吳
    文昭於警詢中陳述情節相符，並有花蓮縣警察局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局鳳林分局查獲涉嫌
    公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第 185條
    之 3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、道路交通事故現場圖各 1份、肇事車輛及現場照片共16幀
    在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾犯同條之罪經本院
    以90年林交簡字第78號判處罰金銀元1萬2千元，如易服勞務
    以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，緩刑2年確定，猶不知
    警惕，復為本件犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於
    周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘普通重型機
    車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，
    仍於服用酒類後，貿然上路，並有因酒後駕駛判斷力欠佳而
    擦撞他人車輛之危險情況，為警測得之酒精濃度高達每公升
    0.96毫克，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
