【裁判字號】    99,簡,50
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第50號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵緝字第53號），本院受理後訊問被告自
白犯罪，改行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實一、補充更正為「甲○○於民國90年 9月間，透
      過張和生（另經本院判決確定）介紹認識大陸地區女子吳
      玉珍（未據起訴），明知其與吳玉珍並無結婚之真意，竟
      為使吳玉珍以虛偽結婚，得探親、團聚之非法方式來臺打
      工賺錢，而與張和生共同基於使大陸地區人民非法進入臺
      灣地區之概括犯意聯絡，及與張和生、吳玉珍共同基於行
      使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，甲○○與吳玉
      珍一同於90年9月6日在大陸地區福建省南平市辦理結婚登
      記，並於同日前往同市公證處辦理公證手續，甲○○隨即
      攜帶上開結婚公證書返臺，經中華民國財團法人海峽交流
      基金會（以下稱海基會）認證後，於同年10月 3日持上開
      結婚公證書等文件，向花蓮縣萬榮鄉戶政事務所辦理其與
      吳玉珍結婚之戶籍登記，使不知情之承辦公務員將其與吳
      玉珍結婚之不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登記資料
      之公文書內，並據以核發載有上揭不實事項之戶籍謄本及
      身分證 1份予其收執，足以生損害於戶政機關管理戶籍之
      正確性。其又分別於90年10月4日、91年5月30日、 92年4
      月23日前往轄區花蓮縣警察局鳳林分局西林派出所進行對
      保，致該管派出所警員將甲○○與被保人吳玉珍係夫妻關
      係之不實事項，登載於大陸地區人民進入臺灣地區保證書
      之對保或證明機關（構）簽註意見欄上，足生損害於警察
      機關對保之正確性。其並於90年10月 4日填具大陸地區人
      民進入臺灣地區旅行證申請書、91年6月5日、 92年4月11
      日分別委託不知情之翁同蔭、溫坤永填具大陸地區人民進
      入臺灣地區旅行證申請書，向內政部警政署入出境管理局
      （業於96年1月2日改制為行政院入出國及移民署，下稱入
      出境管理局）以探親為由，申請吳玉珍來臺，並持上開使
      公務員登載不實之戶籍謄本及大陸地區人民進入臺灣地區
      保證書交付承辦人員而行使之，嗣由入出境管理局承辦人
      員為實質審查後，乃於90年10月9日、91年6月6日、92年4
      月30日核准大陸地區女子吳玉珍進入臺灣地區之旅行證，
      吳玉珍於90年11月13日、91年9月7日、92年 7月29日入境
      臺灣地區。」。
（二）證據清單及待證事項補充「（四）內政部入出國及移民署
      99年3月5日移署資處娟字第0990031887號函、大陸地區人
      民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地
      區保證書各3份、入出國日期證明書1份、委託書 2份。」
      。
二、按被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於
    92年10月29日經總統令修正公布全文，嗣經行政院同年12月
    29日院臺秘字第0920069517號令，該條文自同年月31日施行
    ；刑法亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而修正
    後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
    與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就
    比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利
    於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪
    刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附屬於主
    刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（參見最
    高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、及
    最高法院95年度第 8次刑事庭會議決議意旨），茲就本件新
    舊法比較結果說明如下：
（一）修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，
      及刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪
      均有罰金之法定刑。而關於罰金刑最低數額之規定，依修
      正前刑法第33條第5 款規定，及依現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例規定折算後，為銀元1元即新臺幣3元；依
      修正後刑法第33條第5款規定，最低額則為新臺幣1,000元
      。從而，經比較結果，應以行為時法即修正前刑法規定對
      被告較為有利。
（二）刑法第41條第 1項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依廢止前罰
      金罰鍰提高標準條例第 2條提高時，易科罰金之折算標準
      最高為銀元300元，最低為銀元100元，即新臺幣 900元或
      300元。比較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（三）刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
      罪名」之牽連犯之規定，經修正刪除，亦即修正後之刑法
      ，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，應
      按其具體情形論罪。查被告所為使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區罪及行使使公務員登載不實文書罪間，其行為、
      時間屬個別獨立，但於修法前所為犯行間有方法、目的之
      牽連關係，如適用修正前之規定，顯較有利於被告。
（四）刑法第56條關於連續犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪
      ，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時
      之法律即修正前刑法第55條連續犯之規定，較有利於被告
      。
（五）修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項原
      規定為：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑
      、拘役或科或併科新臺幣 500,000元以下罰金。」，修正
      後則為：「違反第15條第1款規定者，處1年以上 7年以下
      有期徒刑，得併科新臺幣 1,000,000元以下罰金。」經新
      舊法比較，以舊法有利於被告。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
三、按修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款規
    定：不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，被告為使吳玉
    珍進入臺灣地區，竟以虛偽結婚方式，取得大陸地區之結婚
    證明書後，由被告回臺向轄區戶政事務所人員申請辦理結婚
    登記而使我國戶政機關憑以輸入電腦登載上開虛偽不實之結
    婚、配偶資料於其職務上所掌之戶籍登記資料之電子資訊檔
    案紀錄內，並據以核發不實之戶籍謄本、身分證，又向轄區
    警員辦理對保，使承辦警員於所掌公文書內登載上開不實事
    項，再據以向入出境管理局，持用上開登載不實之保證書，
    申請使吳玉珍進入臺灣地區探親、團聚，足以生損害於我國
    戶政機關對戶籍管理、警察機關對轄區戶口管理及入出境管
    理局對人民入出境管理之正確性。核被告所為，係犯刑法第
    216條、第214條之行使明知為不實之事項，而使公務員登載
    於職務上所掌之公文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與張和生間就上開
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及被告與吳玉珍間就上
    開行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
    公文書罪，均有犯意聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被
    告於91年6月5日、92年 4月11日利用不知情之翁同蔭、溫坤
    永遂行其使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行，為間接
    正犯。又被告先後 3次使大陸地區女子吳玉珍非法進入臺灣
    地區及 6次行使使公務員登載不實文書行為，所犯均為基本
    構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，均應依
    修正前刑法第56條之規定，論以連續犯並加重其刑。被告所
    犯連續行使使公務員登載不實之文書罪與連續使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪 2罪間，復有方法結果之關係，為牽
    連犯，應依修正前刑法第55條後段規定，從一重之使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪處斷。檢察官就被告於上開時間
    3 次持使公務員登載不實之戶籍謄本、身分證影本等文件，
    持以向花蓮縣警察局鳳林分局西林派出所進行對保，及於91
    年6月5日、92年 4月11日分別委託翁同蔭、溫坤永持上開使
    公務員登載不實之戶籍謄本及大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書向入出境管理局，申請吳玉珍來臺而行使，涉犯修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、刑法第216
    條、第 214條行使使公務員登載不實文書罪部分，雖漏未載
    明，然因與前開有罪之違反修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例部分有實質上一罪關係，本院自應併予審究，附此
    敘明。爰審酌被告以假結婚之方式，使大陸地區人民吳玉珍
    進入臺灣地區，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維
    護，吳玉珍入境臺灣後又從事與許可目的不符之活動，形成
    政府對大陸地區人民政策管制之缺口等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。復查
    被告犯罪之時間，係於96年 4月24日以前，符合減刑條件，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第 1項第3款之規
    定，就其犯上開之罪所宣告之刑，減其刑期二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，因
    一時短於思慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其犯
    後態度良好，坦承犯行，被告經此科刑之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，且被告有輕度肢障，獨居在家，生活所需
    均賴殘障津貼維生，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第216條、第214
    條、第74條第1項第1款，修正前刑法第55條、第56條、第41
    條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，95
    年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條1項第3款、第7條、第 9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣500,000元下以罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
    一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
    二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
    三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的
        不符之活動。
    四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
        許可範圍不符之工作。
    五、居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
