【裁判字號】    99,易,219
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第219號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （99年度偵字第 2285
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    99年3月25日凌晨0時30分許，在花蓮縣吉安鄉○○○街21巷
    13號前屋簷下，徒手竊取乙○○所有腳踏車 1部。得手後，
    占為己有，供為己用。嗣為警循線查獲，並查扣贓車一部，
    因認被告涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 303條
    第5款定有明文。查本案被告業於99年6月15日死亡，此有臺
    灣花蓮地方法院檢察署相驗屍體證明書、個人基本資料查詢
    結果分別在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
