【裁判字號】    99,玉交簡,107
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第107號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以92年
    玉交簡字第7號判處罰金銀元1萬元（即新臺幣 3萬元），如
    易服勞役以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，緩刑3年確定
    （不致使本件構成累犯）。詎其猶不知警惕，明知服用酒類
    致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99
    年 3月30日11時許起至12時許，在花蓮縣玉里鎮泰林大眾活
    動中心服用酒類，至同日15時許，已處於不能安全駕駛之狀
    態，猶騎乘車牌號碼 HGS-030號普通重型機車自上址出發，
    並沿花 193線道由北往南方向行駛，欲返回花蓮縣玉里鎮松
    浦里松浦116之6號住處。嗣於同日15時許，行經花193線97.
     8公里南下車道時，因車身搖擺不定，且滿臉通紅，為警攔
    停，並於同日15時26分許對甲○○實施酒精濃度測試，測得
    其吐氣所含酒精濃度仍高達每公升0.69毫克，且於測試過程
    ，經警觀察結果，甲○○有語無倫次、意識模糊，注意力無
    法集中之狀況。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有花蓮縣
    警察局玉里分局涉嫌公共危險罪嫌疑人酒精測定紀錄表、花
    蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡
    易測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾犯同條之罪經本院
    以92年玉交簡字第7號判處罰金銀元1萬元，如易服勞役以銀
    元3百元即新臺幣9百元折算1日，緩刑3年確定，猶不知警惕
    ，復為本件犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭
    事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘普通重型機車行
    駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於
    服用酒類後，貿然上路，為警測得之酒精濃度高達每公升0.
    69毫克，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                  玉里簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
