【裁判字號】    99,易,220
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第220號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1395號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國96、97年間因竊盜等案件經臺灣宜蘭地方法
    院及本院分別判處有期徒刑8月、8月、8月、2月、2月、2月
    、2月、2月、2 月15日、 2月15日，並經臺灣宜蘭地方法院
    裁定減刑及本院裁定定其應執行有期徒刑1年 10月確定，於
    98年3月16日縮短刑期假釋出獄交付保護管束，於98年 7月8
    日保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於民國98年9月8日凌晨1、2時許，駕駛自小貨車
    至花蓮縣壽豐鄉下湖村大樹腳89號甲○○住處，翻牆進入，
    竊取甲○○所有金兩樹、雞柳樹、榕樹、黑松樹等盆栽共11
    盆，得手後據為己有，並將之載至花蓮縣鳳林鎮○○路 125
    號不知情之劉俊祥住處藏置，經警據線報在上址查獲，並當
    場查扣得金兩樹盆栽4盆、雞柳樹盆栽1盆、榕樹盆栽 1盆、
    黑松樹盆栽1盆。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人甲○○、劉俊祥、劉德宗於警詢之陳述，雖
    不合刑事訴訟法第159 條第1 項得為證據之要件，惟公訴人
    及被告乙○○對於上開審判外之言詞陳述，均業於本院審理
    時表示同意引為證據，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲
    明異議或撤銷同意，而本院審酌該等言詞陳述作成之情況，
    核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證
    據為適當，故依上開規定，證人甲○○、劉俊祥、劉德宗於
    警詢時之陳述，具有證據能力。
二、被告對於上開犯罪事實，迭於偵查中及本院審理時均坦承不
    諱，核與證人甲○○、劉俊祥、劉德宗、曾兆崙於警詢及偵
    查中證述之情節相符，此外並有贓物認領保管單 1張、現場
    照片 8張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第 2款所謂毀越門扇牆垣，係指毀損超
    越及踰越門扇牆垣而言，與啟門入室者有別。核被告所為，
    係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之踰越牆垣於夜間侵入
    住宅竊盜罪。檢察官起訴時雖認被告係犯刑法第320條第1項
    竊盜罪，然於本院審理時業經檢察官當庭更正起訴法條為刑
    法第321條第1項第1款、第2款踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜
    罪，本院毋庸再變更起訴法條，附此敘明。又被告前於96年
    、97年間因竊盜等案件經臺灣宜蘭地方法院及本院分別判處
    有期徒刑8月、8月、8月、2月、2月、2月、2月、2月、 2月
    15 日、2月15日，並經臺灣宜蘭地方法院裁定減刑及本院裁
    定定其應執行有期徒刑1年10月確定，於98年3月16日縮短刑
    期假釋出獄交付保護管束，於98年7月8日保護管束期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷足參，
    其前受有期徒刑執行完畢，於 5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多次竊盜等前科紀錄，素行不佳，甫經執行
    完畢，旋又竊取他人之物，被告於偵查中及本院審理時坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第1款、第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
