【裁判字號】    99,司養聲,25
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第25號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與甲○○（男、民國8年12月8日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○於民國（下同）68年1 月10日
    出養予甲○○為養女，然養父甲○○於87年11月13日死亡，
    而生母高春金現尚生存，為認祖歸宗延續香火並回復原住民
    身分，爰依民法第1080條之1第1項請求許可終止收養。
三、經查：聲請人乙○○與甲○○於68年1 月10日成立收養關係
    ，而甲○○於87年11月13日死亡，聲請人未繼承甲○○遺產
    等事實，業據聲請人提出戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅
    局花蓮縣分局財產資料歸屬清單、全國贈與資料清單等在卷
    足憑，顯見收養人業已死亡多年，無須聲請人扶養，且聲請
    人亦未曾有遺產之取得。再酌聲請人現欲認祖歸宗並回復原
    住民身分，且經其生母高春金及其姊蒙櫻花、蒙櫻桃、兄高
    蒙正凱、弟高蒙正邦等提出同意聲請人返家之同意書及印鑑
    證明4 件在卷。是本件聲請核無顯失公平之情形，應予許可
    ，爰裁定許可如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
