【裁判字號】    99,訴,173
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第173號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第196號、99年度核交字第492號），被告於準備程序
就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下
:
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院裁定令入戒治
    處所強制戒治，於民國90年6月28日免予繼續執行，5年內又
    因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8月確定，甫於94年6
    月1 日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年2月23 日上午11時許，在位於臺北縣
    板橋市之亞東紀念醫院附近加油站廁所內，將海洛因放入香
    菸後點燃之方式，施用海洛因1 次。嗣因另案通緝為警逮捕
    ，經其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可
    稽，足證被告自白與事實相符，堪信真實。又毒品危害防制
    條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20
    條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之說明：「
    初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不
    付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒
    及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理
    。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後
    再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其
    施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初
    犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正
    後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，始應
    先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，
    經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品
    之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年
    以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，最高法院95年
    第7 次刑事庭會議決定可資參照。查被告本次施用毒品之犯
    罪時間雖距前次強制戒治釋放出所達5年以上，然其於5年內
    已再犯施用毒品案件，並分別經本院判處徒刑確定，顯見其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒、強制戒治已無法收其實
    效，揆諸前揭說明意旨，已不合於「5 年後再犯」之規定，
    是本件事證明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項之
    施用第1 級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載
    執行有期徒刑完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可稽，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47 條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告為專科畢業從事園藝工作之中年男子，自83年起即有麻藥
    前科，歷經觀察、勒戒、強制戒治處分，卻仍無法戒除施用
    毒品之惡習，而再犯本件施用海洛因之犯行，兼衡施用毒品
    主要戕害自身健康，對社會所生危害非鉅，及犯罪後於本院
    審理時坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11 條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
