【裁判字號】    99,花交易,13
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            99年度花交易字第13號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2014號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程式判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4月9日18時25分許，
    駕駛車號 4813-VK號自用小客車欲返回住處，沿花蓮縣吉安
    鄉○○路由南往北方向行駛至海岸路與南海11街交岔路口處
    ，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，適有行人乙○○在上開路口
    由西往東方向穿越道路，遭甲○○駕駛上開車輛撞擊，致乙
    ○○受有創傷性休克、頭部外傷及骨盆骨折之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語（至於被
    告酒醉駕車之公共危險案件，另由本院以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284條第 1項前段之罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有99年 6月18日
    撤回告訴狀乙份在卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
