【裁判字號】    99,花交簡,271
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      99年度花交簡字第271號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國99年4月9日17時許，在花蓮縣吉安鄉○○路○
    路邊攤飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    仍於當日18時25分許，駕駛車號 4813-VK號自用小客車欲返
    回住處，同日18時32分許，沿花蓮縣吉安鄉○○路由南往北
    方向行駛至花蓮縣吉安鄉○○路與南海11街交岔路口處，本
    應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，適有行人乙○○在上開路口由西往
    東方向穿越道路，遭甲○○駕駛上開車輛撞擊，致乙○○受
    有創傷性休克、頭部外傷及骨盆骨折之傷害（傷害部分業經
    乙○○撤回告訴，由本院以99年度花交易字第13號判決公訴
    不受理），經警據報前往處理並測得甲○○之呼氣酒精濃度
    為每公0.78毫克，始查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢及偵訊中之自白供述。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙
    紙。
  (三)酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、簡易測試紀錄表各乙紙
    。
  (四)花蓮縣吉安鄉調解委員會調解筆錄乙份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為高中畢業、從事
    木工之中年男子，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖，於
    飲酒後駕車上路，因撞擊行人乙○○，經警據報前往處理並
    測得酒精濃度高達每公升0.78毫克，顯已不能安全駕駛，惟
    犯後坦承犯行，並與被害人乙○○達成調解，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告並無任何前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可參，因一時失慮，酒後駕車，犯罪後已坦承犯行，
    且就導致乙○○受傷部分，願意賠償被害人新臺幣 223,000
    元，顯具悔意，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 2年，用啟自
    新；並依同法第74條第2項第5款規定命其於判決確定後 1年
    內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務60小時。另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩
    刑期內付保護管束，以收監督之效。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
