【裁判字號】    99,聲再,22
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度聲再字第22號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告等案件，對於本院中華民國96年4月30日96年
度上訴字第99號第二審確定判決(臺灣臺東地方法院94年度訴字
第286號；起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署94年度偵字第16
42號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院。法院認為聲請再審之程序違背規定
    者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條分別定
    有明文。次按刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並
    無應定期間先命補正之規定，亦無準用刑事訴訟法第三編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命補
    正（最高法院71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗字第416
    號裁判要旨可參）。又刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂
    發見之新證據，包含嶄新性及確實性兩項要件，所謂嶄新性
    ，係指當時已經存在而發見在後或審判時未經注意之證據，
    且能證明原確定判決所認定之事實為錯誤者而言，該項證據
    ，事實審法院於判決前已經存在，至其後始行發見，不及調
    查斟酌者而言，若判決前已經當事人提出或聲請調查之證據
    ，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之新證據，不
    得據為聲請再審之原因（最高法院35年度特抗第21號、28年
    抗字第8號判例可參）。所謂確實性，固非以絕對不須經過
    調查程序為條件，然必須可認為確實足以動搖原確定判決，
    而為受判決人有利之判決者為限，若僅係他人於事後追述當
    時所見情形之空洞言詞，而顯然不足以推翻原確定判決所憑
    之證據者，即非該款所謂確實之新證據（最高法院33年度抗
    字第70號判例可參）。
二、經查，再審聲請人於民國99年6月22日具狀就本院96年度上
    訴字第99號確定判決聲請再審，經本院核閱全卷，除聲請再
    審狀、再審補充證據狀、臺東縣政府95年2月23日函覆再審
    聲請人之92年7月間臺東縣地政士及不動產經紀業名錄、本
    院前開確定刑事判決繕本、臺灣臺東地方法院檢察署94年度
    偵字第1556號不起訴處分書繕本及94年度偵字第1642號傳票
    等於本院前開確定判決作成前已經存在，且形式上觀察並不
    足以動搖原確定判決所憑證據之資料外，並未附具相關證據
    。揆諸上揭規定，再審聲請人並未提出具有嶄新性及確實性
    之新證據，本件聲請自屬違背法律程式，且無須命其補正，
    逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  賴淳良
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
