【裁判字號】    99,重上更(三),19
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    99年度重上更(三)字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因貪污上訴案件，聲請解除限制出境（出海），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳佰萬元保證金後，准予解除限制出境（出海
）。
    理  由
一、本件被告聲請意旨略以：本件自民國90年案發迄，已有9年
    之久，被告交保後即限制出境，亦有8年多之時間，若被告
    有逃亡之念，早已進行逃亡；又被告目前擔任成功鎮長之職
    務，98年12月5日又當選臺東縣成功鎮鎮長，不可能拋棄公
    職逃亡，且被告交保時亦提出新台幣（下同）100萬元之重
    保，更不可能棄保潛逃，再被告亦不諳外語，經濟能力欠佳
    ，若潛逃在外，亦無法繼續生，因此被告全無棄保潛逃之理
    由。被告擔任鄉鎮長職務，有出國與其他地區交流、考察之
    需，且行政院原住民委員會預計於99年10月下旬辦理「99年
    度地方政府原住民族行政人員赴日本考察觀摩」，此係有關
    防汛、防災及農產品行銷事宜，被告實有隨其赴日考察之必
    要，此有該委員會99年6月1日原民企字第0990032264號函可
    證，爰請准予解除限制出境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定。
    又限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，以保證
    被告到庭，俾確保審判及執行程序之進行，是考量解除限制
    出境與否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響
    資為判斷依據，此有最高法院79年度臺抗字第476號、88年
    度臺抗字第166號、92年臺抗字第345號等裁定意旨可資參照
    。
二、經查：被告甲○○因涉犯貪污治罪條例案件，於偵查中經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官為限制出境之處分，案經起訴
    並經臺灣臺東地方法院判決並提起上訴後，本院於93年12月
    10日復以花分院洋刑於字第0930005264號函內政部警政署入
    出境管理局繼續對被告限制出境。又被告所涉犯貪污治罪條
    第4條第1項第5款之違背職務收受賄賂罪及同法第6條第1項
    第4款之對於主管或監督事務，明知違背法律圖利罪等罪嫌
    ，雖依原審判決所依憑之證據，足認其犯罪嫌疑重大，且依
    原審判決所認定之收賄及圖利之金額合計高達新臺幣（下同
    ）1千5百88萬元，被告所涉情節亦屬重大，惟：被告於90年
    9月21日因本案經檢察官傳喚到案後，於法務部調查局臺東
    縣調查站訊問、檢察官偵訊及原審初訊時均坦認犯行不諱，
    且經原審於92年6月13日具保停止羈押後，於歷次審理程序
    均能如期到庭，並無遲誤情形。又被告所陳於98年12月5日
    甫當選為臺東縣成功鎮鎮長，其任期至102年乙節，並據本
    院依職權經由網際網路蒐尋臺東縣成功鎮公所網站可證，足
    見被告現正任職公職期間，堪信被告不致因本件被訴追犯罪
    而有規避審判之虞；另參以被告所擔任之前揭職務及工作性
    質，容有經常或不定時出國考察之必要，而行政院原住民委
    員會預計於99年10月下旬辦理「99年度地方政府原住民族行
    政人員赴日本考察觀摩」，其考察項目係有關防汛、防災及
    農產品行銷等事宜，亦有該委員會99 年6月1日原民企字第
    0990032264號函可資佐考。是被告及其辯護人於本院99年6
    月23日訊問期日，陳稱被告確因前揭事由而有入出境之必要
    等語，尚屬正當；惟為擔保被告日後仍能如期到庭接受本件
    審理或執行，經斟酌其本件被訴犯罪情節及其資力等情，爰
    准於被告提出200萬元保證金後，准予解除其限制出境。又
    ，被告仍應於每次入出境前，主動以書面（具狀）向本院陳
    報，若未遵循此條件，而可認前揭准予解除限制出境之情況
    有所變更，則為確保本件審判或執行程序之順利進行，本院
    當另為其他適當之處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
