【裁判字號】    98,上,51
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度上字第51號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
送達代收人  俞建界律師
被上訴人    花蓮縣花蓮市公所
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人花蓮縣花蓮市公所間請求拆屋還地事件，
上訴人因不服本院中華民國99年5月7日98年度上字第51號判決，
提起上訴，查上訴人未依民事訴訟法第466條之1第1項規定委任
律師為訴訟代理人；又本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,
183,000元（新台幣，下同），應徵第三審裁判費34,021元未據
繳納，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，並委任律師
為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  鄧瑞雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
