【裁判字號】    99,上訴,136
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上訴字第136號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院99年度訴字第130號中華民國99年5月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署99年度毒偵字第100號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於上訴期間即民國
    99年6月10日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上
    訴理由，惟其上訴理由僅稱：被告現即在醫院以美沙冬替代
    療法戒除毒癮，已有成效，且現已有工作，作息正常，請求
    酌減其刑，並聲請易服社會勞動役等語，並未具體指摘原判
    決就量刑究有何未依卷內資料審酌之不當，亦未提出足以影
    響原審量刑結果之新事證，依上說明，其上訴已難認有具體
    理由。況觀諸原審判決理由中，就量刑部分除審酌被告已有
    毒品前科紀錄，素行非佳，並念其施用毒品乃自戕一己之身
    體健康外，亦敘及被告犯後尚能坦承犯行（詳見原審判決第
    2頁），足見原審對被告犯後態良好一節，已為其量刑時所
    斟酌。又被告所稱事後自行至醫院以美沙冬替代療法戒除毒
    癮縱認屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法，是亦難
    謂係屬具體理由，故被告徒以上揭理由，請求酌減其刑，及
    得易服社會勞動役云云，均非有據。
三、綜上，被告雖提起上訴，但所敘述上訴事由，既非屬構成應
    予撤銷之具體事由，依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭
    上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開
    說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
