【裁判字號】    99,交聲,116
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第116號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國
99年4月21日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q0000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
      主  文
原處分關於吊扣駕駛執照二十四個月部分撤銷。
前開撤銷部分，甲○○應吊扣普通小型車駕駛執照貳年。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年4月5
    日21時15分許，駕駛BZ-6289號自用小客車，在宜蘭縣五結
    鄉○○路○段463號處，經警舉發「經警方施於酒精呼氣酒
    測，檢測酒精濃度值達0.72mg/l（肇事致對造人劉宜婷受輕
    傷）」違規。原處分機關調查後，認異議人「汽車駕駛人酒
    精濃度超過規定標準（0.55以上）因而致人受傷」之違規情
    節屬實，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣49,500元、吊扣異議人所持有職業聯
    結車駕駛執照24個月，並施以道路交通安全講習。
二、異議意旨以：異議人於上開時地係駕駛自用小客車違規，原
    處分機關卻裁處吊扣異議人之職業聯結車駕駛執照，是否太
    過苛刻。異議人以駕駛卡車為生，如被吊扣職業聯結車駕駛
    執照，將頓失生計之依靠。為此爰於法定期間內聲明異議，
    請求將此部分裁罰改為吊扣自小客車駕駛執照等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車
    經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以
    上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛
    執照1年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2年；且
    應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114條第2款
    、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項
    第2款分別定有明文。另按道路交通管理處罰條例第68條業
    於94年12月14日修正，並自95年3月1日施行。該條於修正前
    係規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照」；修正後則規定：「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處
    分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」。比較修正前後之
    規定，修正後即現行道路交通管理處罰條例第68條之規定，
    既刪除「吊扣或」、「吊扣」等字，則依修法意旨及「明示
    其一，排除其他」之法理，吊扣駕駛執照處分之執行，應僅
    得吊扣駕駛人違規當時駕駛車類之駕駛執照，不得吊扣駕駛
    人所持有與駕駛違規車輛無關之其他各級車類駕駛執照。
四、經查，本件異議人於上揭時地係駕駛自用小客車，經測試檢
    定酒精濃度為每公升0.72毫克超過規定標準，且因而肇事致
    人受傷等情，均為異議人所不爭，並有酒精測定紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單，及原處分機關之裁決書附
    卷可稽，異議人前開違規行為洵屬明確，原處分機關固得依
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2
    款規定對異議人予以裁罰，惟依前揭說明，異議人依法所受
    之吊扣駕駛執照處分，應為吊扣普通小型車駕駛執照，原處
    分機關逕行裁處吊扣異議人之職業聯結車駕駛執照，已逾越
    修正後道路交通管理處罰條例第68條之規範意涵，且顯與該
    條修法意旨相悖，自非適法。
五、綜上所述，異議人確有上開違規行為，並無疑義，原處分機
    關固得依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條
    第1項規定對異議人為裁罰，惟就吊扣駕駛執照部分，僅能
    吊扣異議人違規當時駕駛車類之駕駛執照（即普通小型車駕
    駛執照），原處分機關逕行裁處吊扣異議人職業聯結車駕駛
    執照，於法不合。是本件異議為有理由，應由本院將原處分
    關於吊扣駕駛執照部分撤銷，改諭知吊扣異議人之普通小型
    車駕駛執照2年，以期適法。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
