【裁判字號】    99,訴,136
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               99年度訴字第136號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償債務事件，本院於99年6月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾玖萬柒仟柒佰貳拾元，及自民國
九十八年七月三日起至清償日止，按週年利率百分之三點四八五
計算之利息，並自民國九十八年七月三日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟捌佰陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○於民國93年11月10日簽立貸款契
    約，向原告借款新台幣（下同）290萬元，約定其中190萬元
    部分依中華郵政2年期定期儲金機動利率加碼年率1％按月計
    付；40萬元部分第1 年起依原告公告之定儲利率指數加碼年
    率1.37％按月計付，第2 年起依原告公告之定儲利率指數加
    碼年率 2.1％按月計付；60萬元部分依原告公告之定儲利率
    指數加碼年率 6.37 ％按月計付。借款期間為93年11月10日
    至112年9 月10日，本息如有遲延，逾期在6個月以內者，按
    上開利率1 成，逾期超過6個月部分，按上開利率2成計付違
    約金。又依貸款契約第3章第4條規定，本金或利息如有一部
    遲延，其全部債務即視為到期。被告戊○○於借得前開款項
    後，僅繳納本息至96年9月9日，經向鈞院聲請強制執行擔保
    品後，受償1,478,770元，然尚有本金1,397,720元及其利息
    、違約金未償還。爰依消費借貸之法律關係請求被告給付之
    ，並為如主文所示之聲明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約、
    本院民事執行處強制執行金額計算書分配表各1 份為證。被
    告於相當期間受合法通知，未到庭辯論亦未具狀為何答辯，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項前段規定，
    視同自認原告之主張，則原告之主張，自可採信為真實。
四、綜上所述，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    聲明所示之借款本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔裁判依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
