【裁判字號】    98,訴,76
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度訴字第76號
原      告
兼反訴被告  惠琮建築開發有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃金亮律師
            李秋銘律師
被      告
兼反訴原告  乙○○
訴訟代理人  林志嵩律師
            簡坤山律師
上列當事人間給付違約金等事件，本院於民國99年6月4日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文第三項前段「本判決第一項，於原
告以新台幣參佰萬元為被告供擔保後得假執行」之記載，上開准
予原告供擔保得假執行之擔保金額應更正為「新台幣壹佰萬元」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，嗣據原告兼反
    訴被告於99年6 月25日具狀聲請本院以裁定更正之，核無不
    合，應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
