【裁判字號】    99,交訴,17
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          99年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾威龍律師
上列被告因公共危險等案件，於中華民國99年6月28日下午4時許
，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
法      官  林楨森
書  記  官  吳文雄
通      譯  賴文萍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人死亡
    逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日；又犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國99年1月21日09時許起，至同日10時許止，在
    宜蘭縣壯圍鄉壯圍國小工地飲酒，其飲酒後已無安全駕駛動
    力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼3717-TN號自用小客車
    上路，於同日14時20分許，沿宜蘭縣宜蘭市道路中間劃有雙
    黃實線分向限制線速限時速50公里之東港橋由西向東方向行
    駛，甲○○應注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車
    之車道內，且行車速度不得超過規定之最高時速，而當時天
    候晴，視距良好，路面為平坦柏油道路並無缺陷或障礙物，
    依甲○○之智識能力，應無不能注意之情事，詎其竟疏未注
    意，且因飲酒後注意力及反應力均減弱，以時速60公里之高
    速，貿然跨越路中雙黃實線侵入來車車道，適廖玉惠騎乘車
    牌號碼PPD-193號機車沿東港橋由東向西方向從來車車道行
    駛而來，甲○○見狀已閃避不及，其所駕駛之自用小客車左
    前車頭撞擊廖玉惠所騎乘機車之之前車頭，廖玉惠因此受有
    左眶部及額部撕裂傷及骨折、腦損傷、顱內出血當場死亡。
    詎甲○○明知其駕車肇事，致使廖玉惠受傷死亡，竟為逃避
    責任，未報警處理，亦未將廖玉惠送醫或施以救護等必要措
    施，而棄車逃逸，並請其友人楊正達至肇事現場查看情形後
    ，甲○○自知無法逃避刑事責任，始於同日14時42分許，以
    其使用之0000000000號行動電話撥打110報案，並於同日14
    時57分許，在宜蘭縣政府警察局新民派出所為警測得其呼氣
    中所含酒精濃度高達每公升0.63毫克。
三、處罰條文：
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第1
    85條之4、第276條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51
    條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
