【裁判字號】    99,監宣,40
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度監宣字第40號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為乙○○之配偶，乙○○於民國99年
    4月6日因情感性精神病、躁症，致其無法為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果，為此聲請對其為監
    護之宣告等語。
二、按法院對於監護之聲請，認為未達民法第14條第1項之程度
    者，得依民法第15條之1第1項規定，為輔助之宣告，民法第
    14條第3項定有明文。又法院對於監護之聲請，認為未達民
    法第14條第1項之程度，而有輔助宣告之原因者，得依職權
    以裁定為輔助之宣告，亦為民事訴訟法第624條之3第1項所
    明定。
三、本院審驗乙○○之心神狀況，並採用海天醫院鑑定醫師陳國
    基、李忠麟之精神鑑定報告，認「林員屬情感性精神病：躁
    症，部分緩解狀態。其認知功能受病況影響，日常生活功能
    部分缺陷，依民法第15條之1第1項建議個案為需要輔助宣告
    狀態」、「林員有精障礙或其他心智缺陷（情感性精神病，
    躁症，部分緩解狀態），致其為意思表示或受意思表示，或
    辨識其意思表示效果之能力，顯有不足」、「其預後及回復
    可能性與病情、治療、壓力調適、衝動控制、家人支持等諸
    元相關，務須長期配合治療」，此有該院99年6月18日海基
    字第990060號函所附精神鑑定報告書附卷可稽。承上，堪信
    乙○○非完全不能為意思表示或受意思表示，或辨識其意思
    表示之效果，未達應受監護宣告之程度，聲請人聲請監護宣
    告，尚屬有間；惟乙○○為意思表示或受意思表示，或辨識
    其意思表示效果之能力既顯有不足，爰依職權以裁定為輔助
    之宣告。
四、又聲請人甲○○為受輔助宣告人之配偶，目前籍設同址，亦
    係實際照顧乙○○之人，此有戶籍謄本2件在卷可參；而本
    院於99年5月26日在醫院審驗乙○○之心神狀態時，其母林
    吳阿暖同意由聲請人擔任其子之監護人（乙○○如受監護宣
    告時），且當時之壯圍鄉古亭村村長林讚登亦認為由甲○○
    擔任監護人較為適當（乙○○如受監護宣告時），此亦有該
    日訊問筆錄1件在卷可佐。本院參酌前揭各節，認由聲請人
    甲○○擔任乙○○之輔助人，最能符合受輔助宣告之人之最
    佳利益，爰選定甲○○為輔助人。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
本裁定監護宣告部分不得抗告；如不服本裁定關於選定監護人及
指定會同開具財產清冊之人等部分，應於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
