【裁判字號】    99,訴,163
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第163號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6月28
日下午4時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
法      官  林楨森
書  記  官  吳文雄
通      譯  賴文萍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於88年5月12日及89年6月5日釋放
    出所，並經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第
    1940、88年度偵緝字第160號及89年度毒偵緝字第156號為不
    起訴處分確定。於觀察勒戒執行完畢後5年內，又因施用毒
    品案件，經臺灣宜蘭地方法院裁定令入戒治處所強制戒治，
    並臺灣高等法院以90年上訴字第1534號判處有期徒刑1年6月
    確定，甫於91年4月26日保護管束期滿而強制戒治執行完畢
    。再因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以90年度易字第
    261號判處有期徒刑6月確定。復因施用毒品案件，經同法院
    以91年度訴字第132號判處有期徒刑1年2月及8月確定，復因
    施用毒品案件，經同法院以96年訴字第6號判決判處有期徒
    刑1年2月確定，上開數罪經合併定執行刑及接續執行並減刑
    後，甫於97年2月12日縮短刑期執畢出監。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年2月5日17時許
    ，在宜蘭縣羅東鎮羅東博愛醫院內，以將第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命同時放置於針筒內注射之方式，
    同時施用海洛因及甲基安非他命1次。嗣於99年2月7日14時5
    0分許，為警在宜蘭縣羅東鎮○○路與民生路前因案通緝遭
    查獲，經同意採尿送驗，結果呈鴉片類嗎啡陽性及安非他命
    類甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第55條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國     99    年    6    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
