【裁判字號】    99,司促,3930
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3930號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○原名黃麗惠.
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾萬玖仟零肆拾陸
    元，及自民國九十九年四月十一日起至清償日止，按年息百
    分之一計算之利息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於95年7月10日向債權人依「中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」規定申請協
    商，並與各參與協商之債權銀行達成分期還款協議，協議還
    款總金額為169,023元，並約定按年利率百分之一計算利息
    ，以每個月為一期按月平均攤還，立有協議書附卷可稽，惟
    債務人自99年4月10日起即未依約按期繳款，迭經催討，均
    置之不理，尚積欠如第一項所示本金、利息，迄今仍未清償
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
