【裁判字號】    99,交聲,103
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第103號
移
異  議  人  嘉增工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國99年3月22日所為之處分（原
處分案號：宜監字第裁43─C00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第53條第1項定有明文。
二、移送機關裁決意旨略以：異議人嘉增有限公司所屬之車牌號
    碼9C-7370號車輛於民國96年9月1日20時48分許，在臺北縣
    新店市○○路○段229巷口處因「闖紅燈（往中和方向）」違
    規，經臺北縣警察局新店分局掣發北縣警交字第C00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，並經移送機關請
    上開舉發單位調查，仍認異議人違規事實明確，乃以異議人
    違反前述道路交通管理處罰條例第53條第1項規定之行為，
    裁處異議人罰鍰2,900元，並依63條第1項第3款記違規點數3
    點。
三、異議意旨略以：（一）舉發單位敘述本公司所屬車牌號碼9C
    -7370號車違規過程，有將此車攔停告發，惟駕駛人不服取
    締逕行駕車離去。然一般交警值勤攔查工作時，最少兩名以
    上員警，且配置相機。遇攔查車輛也一定會1人車前警戒再
    行盤查，員警稱本件駕駛人逕行駕車離去，應提供照片佐證
    較為妥適。（二）且車牌號碼9C-7370車輛屬異議人業務車
    輛，無固定駕駛人。異議人查證96年9月前後並無新店地區
    的工地業務，為免爭議，舉發單位應提供照片。（三）本件
    員警舉發闖紅燈及不服取締逃逸罰單的序號不連續，且相差
    甚多。苟員警確為回所後即行開單，應該是連號。應係員警
    不確定舉發之車號，嗣後查到相符合之車號，才製單舉發。
    為此聲明異議，請求撤銷原處分。
四、經查：
（一）異議人嘉增有限公司所屬之車牌號碼9C-7370號車於民國9
      6年9月1日20時48分許，在臺北縣新店市○○路○段229巷
      口處因「闖紅燈（往中和方向）」違規，經臺北縣警察局
      新店分局掣發北縣警交字第C00000000號舉發違反道路交
      通管理事件通知單舉發等事實，有舉發違反道路交通管理
      事件通知單1紙在卷可稽。
（二）證人即本件舉發員警李志誠到院證稱：伊與兩名警員執行
      在取締闖紅燈之勤務時，約於當日八時許，見有一部自小
      貨車闖紅燈，伊當場攔停後，告訴駕駛人闖紅燈，並請駕
      駛人出示證件，駕駛人稱該車是公司的車子，且未交付證
      件，伊請駕駛人出示駕照及行照，駕駛人稱未帶後，即對
      員警咆嘯，罵完之後即駛離，伊立即將記下該車之車牌號
      碼記在一張小便條紙上。後來返所後，即予以掣單舉發等
      語明確。而參諸國家行政事務龐雜，資源有限，舉發員警
      既係在場之目擊證人，與異議人素不相識，並無嫌隙，又
      到庭以具結擔保供述之真實性，擔負觸犯偽證罪責之風險
      ，是應無攀誣異議人之理。且交通警員掣單舉發違反道路
      交通管理處罰條例所列之違規事實，乃公務員基於職務上
      權力，依法就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方
      行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，
      該行政處分當可被推定為真正，不以提出照片或影像之蒐
      證為必要。再者，本件證人李志誠在攔停異議人車輛、與
      駕駛人交談後，近距離之情形下，抄寫下異議人車輛之車
      牌號碼，衡情應無誤載之虞。又證人李志誠稱該車駕駛人
      當時曾陳稱該車是公司的車子等語，復與異議人所稱96年
      9 月份該車子是由員工駕駛等情相符。另證人李志誠本院
      證述該駕駛人身材壯碩，未載眼鏡，平頭等語，亦與異議
      人所稱伊公司之工人都是壯壯的，沒有載眼鏡等情相合。
      是本件證人李志誠既已對異議人車輛之違規情形與舉發經
      過已到庭結證如上，而細繹其證述內容尚無前後矛盾或與
      事理不符而存有瑕疵之處，足認證人李志誠所述，堪可採
      信。異議人既未就執勤警員之舉發有誤提出相關證據以供
      調查，本院經查亦無任何證據足資證明證人有捏造事實違
      法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責
      所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。本件異議人車
      輛之駕駛人於上開時地違規之事實，自可堪認定。至異議
      人為車輛之所有人，未能提出車輛駕駛人為何人而辦理轉
      歸責，其不利益自應歸異議人承擔。附此敘明。
五、綜上所述，異議人所辯洵無足採，從而，異議人之車輛確有
    在行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為。移送
    機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項裁處罰鍰2,900元
    ，並依第63條第1項第3款規定記違規點數3點，核無不合。
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
