【裁判字號】    99,司促,3922
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3922號
債  權  人  國立陽明大學附設醫院
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹萬柒仟捌佰伍拾陸
    元，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於98年6月17日至陽明大學附設醫院就診，尚
    積欠醫療費用共計新台幣17,856元，曾以電話方式催繳二次
    ，又於98年8月20日至同年9月21日郵寄催繳通知，98年9月
    24日再以郵局存證信函通知儘速繳納，有催繳通知及郵局存
    證信函影本、掛號存根聯各一件附卷可稽，債務人均置之不
    理，迄今仍未繳納。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
