【裁判字號】    99,行商訴,74
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第74號
原      告  凱士士企業股份有限公司
代  表  人  邱俊雄      
訴訟代理人  黃秀珠律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  金慶水產股份有限公司
代  表  人  吳榮和       

上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
金慶水產股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人前於民國97年3 月7 日以「KSS 及圖」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第29類之
    「魚丸、非活體蝦子、烏賊、章魚、魚肉切片、海鮮沙拉、
    海鮮速食調理包、冷凍水產速食調理包」等商品，向被告申
    請註冊，經被告審查後核准列為註冊第1337753 號商標。嗣
    原告以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款規定為由，
    對之提起異議，經被告機關以98年8 月27日中台異字第9801
    50號商標審定為異議不成立之處分，原告不服，提起訴願，
    經訴願駁回，原告猶未甘服，遂提起本件行政訴訟，本院因
    認本件行政訴訟結果，參加人之權利或法律上利益將受損害
    ，爰依首揭規定意旨裁定命參加人參加本件行政訴訟。

中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                    書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
