【裁判字號】    99,行專訴,47
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第47號
原      告  萬潤科技股份有限公司
代  表  人  盧鏡來      
訴訟代理人  邱基峻律師
            黃致穎律師(兼送達代收人)
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美商電子科學工業有限公司（ELECTRO
            SCIENTIFIC INDUSTRIES,INC.）
代  表  人 NICHOLAS KONIDAIRS
訴訟代理人 黃章典律師(兼送達代收人)
           張哲倫律師
           孫寶成專利師  
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
美商電子科學工業有限公司（ELECTRO SCIENTIFIC INDUSTRIES,
INC.）應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人美商ESI 電子科技股份有限公司（原名：美商伊雷
    克托科學工業股份有限公司，民國92年11月17日變更公司名
    稱）前於85年4 月30日以「電路元件裝卸裝置」向前中央標
    準局（88年1 月26日改制為被告機關智慧財產局）申請發明
    專利，經該局編為第85105250號審查，准予專利，並於公告
    期滿後，發給發明第207469號專利證書。嗣參加人於93年9
    月9日申請更正系爭專利申請專利範圍，經被告核准後，於
    同年12月11日公告。嗣原告於94年11月18日以該專利有違核
    准時專利法第20條第2項之規定，不符發明專利要件，對之
    提起舉發。參加人復於96年8月15日提出系爭專利申請專利
    範圍更正本，案經被告審查，以前揭更正本與系爭專利93年
    12月11日之公告本比較，未變更實質內容等理由，准予更正
    ，並依該更正本內容審查，核認系爭專利無違其核准時專利
    法第20條第2項規定，於97年8月12日以（97）智專三（二）
    04060字第09720420840號專利舉發審定書為「舉發不成立」
    之處分。原告不服，訴經經濟部以98年3月19日經訴字第098
    06109060號訴願決定，認被告就系爭專利96年8月15日申請
    專利範圍更正本多數請求項之審查有漏未審酌之瑕疵等理由
    ，撤銷原處分。嗣被告乃依該訴願決定意旨重為審查，於98
    年7月22日以（98）智專三（二）04024字第09820445560號
    專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起
    訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果
    ，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上
    之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   28     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     6    月   28     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
