【裁判字號】    99,行商訴,73
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第73號
原      告  林純珍      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  亞尼克子工房股份有限公司
代  表  人  吳宗恩       

上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
亞尼克子工房股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、按原告前以「尼克咖啡THE NAKED CAFE及圖」商標指定使用
    於商標法施行細則第13條第43類之「托兒所、冷熱飲料店、
    咖啡廳、咖啡館、泡沫紅茶店、餐廳、早餐店、漢堡店、牛
    排館、素食餐廳、酒吧、會場出租、展覽會設備提供」等服
    務，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第01286492號商
    標。嗣參加人以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12、13
    款規定為由，對之申請評定，經被告審查結果認為系爭商標
    確有違反商標法第23條第1 項第13款規定事由而為舉發成立
    ，應撤銷系爭專利之處分，原告不服，提起訴願，經訴願駁
    回，原告猶未甘服，遂提起本件行政訴訟。本院因認本件行
    政訴訟結果，參加人之權利或法律上利益將受有損害，爰依
    首揭規定意旨裁定命參加人參加本件行政訴訟。

中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                    書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
