【裁判字號】    98,民專訴,97
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第97號
上  訴  人  高鐵工業股份有限公司
法定代理人  周阿娥      
上列上訴人與被上訴人輝訊實業有限公司間因侵害專利權有關財
產權爭議事件，上訴人不服本院第一審判決，提起上訴，核其訴
訟標的價額為新臺幣陸佰貳拾玖萬伍仟零拾貳元，應徵第二審
裁判費新臺幣玖萬伍仟零伍拾伍元，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本柒日內，如數逕向本院
補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月   28     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  林欣蓉

以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月   28     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
