【裁判字號】    99,民救,45
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                      99年度民救字第45號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  吳姿璉律師
相  對  人  乙○○
相  對  人  豪記影視唱片有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人  錢櫃企業股份有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○○○（Absolute Perfect Co., Ltd.）
相  對  人  好樂迪股份有限公司
兼      上
法定代理人  戊○○
上列聲請人因與相對人乙○○等人間請求損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人等間因侵權行為損害
    賠償事件提起民事訴訟，因無力支出訴訟費用，業向財團法
    人法律扶助基金會基隆分會申請法律扶助，獲准扶助，爰依
    民事訴訟法第107條、第109條及法律扶助法第62條規定聲請
    訴訟救助等語。
三、本件聲請人以其與相對人間請求侵權行為損害賠償訴訟事件
    ，無資力支出訴訟費用等情，業據提出財團法人法律扶助基
    金會基隆分會審查表及相關資料以為釋明，另經本院依職權
    調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表得知聲請人
    於96至98年度分別受有世茂宬生物科技顧問股份有限公司給
    付薪資共18,000元、堉舜國際文化事業有限公司給付薪資共
    64,833元、明生生物科技股份有限公司等6家公司給付薪資
    共30,700元，並有麥瑟半導體股份有限公司投資100元及82
    年份之汽車1輛，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表附
    卷可按，顯見聲請人確實無資力支付本件訴訟費用。且由聲
    請人所陳之起訴事實，其非顯無勝訴之望。本件聲請核無不
    合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   28     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     6    月   28     日
                                書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
