【裁判字號】    98,抗,25
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度抗字第25號
再抗告人  乙○○
相 對 人  甲○○
上列當事人間聲請准許本票票款強制執行事件，再抗告人對於中
華民國99年４月12日本院98年度抗字第25號第二審合議庭駁回其
抗告之裁定再為抗告，本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為之裁
    定，不得抗告。」非訟事件法第第46條、民事訴訟法第0484
    條定有明文，亦即非訟事件抗告之利益未逾新臺幣165.萬元
    者，不得再為抗告（參見最高法院84年度臺抗字第0649號民
    事裁定要旨及臺灣高等法院暨所屬法院95年度法律座談會民
    事類第41號法律問題決議）。
二、本件再抗告人對於民國（下同）98年９月25日本院98年度司
    票字第0413號第一審裁定提起抗告，經本院於99年４月12日
    以98年度抗字第25號裁定駁回其抗告，再抗告人對於本院第
    二審合議庭所為之裁定提起再抗告，經核其抗告利益僅新臺
    幣275,000.元，未逾新臺幣165.萬元，依首揭說明，不得再
    為抗告，是再抗告人之再為抗告，顯不合法，應予駁回。至
    原裁定附表編號２、４及５欄該３張本票之「票面金額」雖
    誤載為「550,000.元」，惟本院嗣已於99年５月11日裁定更
    正為正確之「55,000元」，再抗告人對之並無意見，且對於
    再抗告人之權益亦無任何影響，併予敘明。
三、依非訟事件法第21條第２項、第24條第１項、第46條，民事
    訴訟法第0484條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  邰婉玲
                              法  官  林金發
一、以上正本證明與原本無異。
二、對本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
