【裁判字號】    99,基交簡,334
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第334號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第273號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)前案紀錄部分補充：
    乙○○前因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院以91年度上
    訴字第2107號判處有期徒刑3年6月，其不服提起上訴，經最
    高法院以92年度台上字第172號駁回其上訴確定，其於民國
    92年2月25日入監執行，94年4月27日假釋出監，95年6月3日
    假釋期滿，其所受假釋之宣告未經撤銷，未執行之刑以已執
    行論，而視為執行完畢。
  (二)應適用之法條部分補充：
    刑法第47條第1 項。
二、本院審酌被告乙○○酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，
    並顯然枉顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.61毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第273號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段99巷4之3
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年6月2日凌晨2時至4時許止，在基隆市仁愛
    區漁市場與友人一同飲用摻水威士忌1 杯後，未待酒精作用
    消退，在已呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍於同
    （2）日上午7時40分許，駕駛車號6006—DA號自小客車，沿
    國道1號公路往臺北市方向行駛，途經國道1號公路6.6 公里
    南向路段處，因不勝酒力違規行駛路肩，為警攔查，並測得
    渠呼氣酒精濃度值為每公升0.61毫克，顯已不能安全駕駛。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭時、地酒後駕車事實坦承不諱，並有
    酒精測試紀錄表、國道公路警察局第一警察隊汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等在卷可稽，
    被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
