【裁判字號】    98,基簡,1112
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基簡字第1112號
原      告  志豐貨櫃貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還牌照等事件，本院於民國99年2月22日所
為之宣示判決筆錄，其正本應更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄正本中關於原告「志豐貨櫃貨運有限公司」之記
載，應更正為「志豐貨櫃貨運股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之宣示判決筆錄正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
