【裁判字號】    99,基簡,941
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第941號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1988號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，
    為詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告曾受附件所載之徒刑執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行
    完畢，再為本件犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告任意交付提款卡及密碼供詐騙行為
    人獲取犯罪所得之行為圖利，所為已影響社會正常交易安全
    ，且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告交付1 家銀行提款卡，
    被害人遭詐騙之金額，暨其犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至被
    告交付不詳姓名年籍之人之金融卡，至今仍未取回，亦未經
    扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相
    關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行
    困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                  書記官  丁妍君
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1988號
    被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路4號7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因過失致死案件，經臺灣士林地方法院以96年度交
    易字第614號判決判處有期徒刑7月，再經臺灣高等法院以96
    年度交上易字第400號判決駁回上訴而確定，並於民國97年
    11月17日執行完畢。詎其仍未悔改，可預見金融機構帳戶係
    個人理財之重要工具，為個人財產、信用之重要表徵，如交
    予他人使用，有供作財產犯罪用途之可能，而仍基於幫助詐
    欺取財之未必故意，於98年11月間某時（11月19日前），在
    不詳處所，將其所有中國信託商業銀行成功分行（下稱中國
    信託銀行）帳號000000000000號帳戶提供予真實姓名年籍均
    不詳之成年詐欺集團成員，任該人及其所屬之詐欺集團用以
    作為犯罪工具。該詐欺集團成員取得該帳戶後，共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年月19日下午6時許，
    由某詐欺集團成年成員打電話向甲○○佯稱日前其於網路上
    購書誤遭重複扣款，需依指示操作提款機云云，致甲○○因
    而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示操作提款機，而接續
    於同日晚間7時30分許，接續匯款新臺幣（下同）13萬7千元
    至上開甲○○所有之帳戶，另接續匯款19萬2千元至邱郁芝
    （另為臺灣高雄地方法院檢察署偵辦中）所有彰化商業銀行
    前鎮分行帳號00000000000000號帳戶內，旋遭提領一空。嗣
    甲○○發覺有異而報警，始為警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固承認曾申請上開帳戶使用一情，惟矢口否
    認有何犯行，辯稱：該帳戶之提款卡在98年11月間遺失，伊
    某日要提款時，發現提款卡不見，因為帳戶內所剩不多，故
    沒有去掛失云云。經查：被害人甲○○於前揭時間遭詐欺集
    團以前述方式欺騙，而匯入前開金額至被告申請之中國信託
    銀行帳戶一情，業據證人即被害人甲○○於警詢及偵查中證
    述明確，且有被害人匯款之客戶交易明細表、被告上開中國
    信託銀行帳戶存摺影本、中國信託銀行99年4月29日函及函
    附之被告上開帳戶之開戶基本資料、歷史交易查詢報表在案
    足證，是此節已堪認定。又依卷附之被告上開帳戶歷史交易
    查詢報表，該帳戶於98年11月2日經以提款卡領出8000元後
    ，於同年月3日因簽帳卡回饋存入6元，餘額為41元，之後迄
    同年月19日有被害人之匯款前，均無任何交易，則被告何以
    隨身攜帶提款卡已有可疑；而被告辯稱因要看伊工作麵店老
    闆有無匯入薪水至帳戶內，帶在身上才遺失，伊設定提款卡
    密碼為生日，遭人破解，並未交付他人使用云云，然證人即
    被告先前工作麵店之老闆周伯科於偵查中證稱：被告之薪水
    是用現金交付等語，足證被告辯稱因查詢帳戶有無薪水匯入
    之詞顯無足採。再者，提款卡均設有密碼，倘未告知他人，
    他人何以得利用該提款卡提款？況詐欺集團為確保犯罪所得
    ，必先確認所持用之金融帳戶提款卡是否可用，持任意拾得
    提款卡之帳戶作為被害人匯款之用，尚須擔負該帳戶之所有
    人向金融機構掛失提款卡之風險，是應無詐欺集團會任意持
    用拾獲之提款卡帳戶作為犯罪工具，固被告上開辯解顯係卸
    責之詞，不足採信，其應將所有之上開帳戶交付不詳之詐欺
    集團成員使用。而金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放
    金融業申請設立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作
    犯罪使用，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要
    。參以金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬
    性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個
    人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情
    形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以新
    聞媒體，對於不法犯罪集團經常利用大量收購之他人存款帳
    戶作為犯罪工具再三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被
    不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，應為一般生活認知
    所應有之認識，被告將其上開帳戶交付不詳之成年詐欺集團
    成員，以其為成年人之智識、經驗，自應對該不詳之詐欺集
    團成員取得上開帳戶之目的可能供作詐欺取財使用有所預見
    ，竟仍將其上開帳戶提供予該人使用，足認其自有幫助該人
    及其所屬詐欺集團詐欺取財之未必故意，是被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪嫌。被告前曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄
    ，有本署刑案資料查註紀錄表附卷足參，其於有期徒刑之執
    行完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。又被告實施詐欺
    構成要以外之行為，係幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
