【裁判字號】    99,基秩,29
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第29號
移送機關  基隆市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年6 月15日基隆分一秩字第0990106380號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○不罰。
    理    由
一、本件移送意旨略以：被移送人甲○○於下列時、地有違反社
    會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年6月4日21時10分。
  (二)地點：基隆市○○區○○街38號。
  (三)行為：由林秋竹以言語或手勢招攬不特定人士之方式媒介，
    意圖賣淫，再由被移送人以每次1節15分鐘新臺幣1,000元之
    代價，意圖得利與人姦、宿。
二、本院調查結果：
  (一)按違反社會秩序行為之處罰，以行為時本法有明文規定者為
    限，社會秩序維護法第2條定有明文。而社會秩序維護法第
    80條第1項第1款規定：「意圖得利與人姦、宿者，處3日以
    下拘留或3萬元以下罰鍰」，該款係針對意圖得利與人「姦
    」（指姦淫行為）、「宿」（指陪睡行為）者予以處罰，並
    未明文對未遂犯之行為亦加以處罰，乃以社會秩序維護法所
    欲取締制裁者，原屬對公共秩序、社會安寧侵害較輕之低度
    違法行為，若其行為未遂，侵害程度尤為輕微，應任已無科
    罰之必要，現行法雖未如舊法明文排除未遂行為之適用，乃
    係出於理論上當然之解釋，並非有意擴大秩序罰適用之範圍
    ，故本條款所規範意圖得利與人姦、宿之行為，必以意圖賣
    淫之行為人確實已與嫖客發生姦淫之性交行為為要件，若行
    為人在與嫖客發生姦淫之性交行為前即為警察查獲，因行為
    人之行為尚屬未遂之階段，即不得依本條款之規定加以處罰
    。而所謂姦淫行為，係指兩性生殖器接合之行為而言，最高
    法院62年台上字第2090號判例足供參考。
  (二)查本件被移送人甲○○於警詢時固坦承於上述時、地在場，
    並欲從事性交易，惟堅詞否認當日於警方查獲前有與他人為
    性交易行為，且證人即在場唯一男客吳敏恆於警詢時亦證稱
    ：其徒步走到龍安街38號對面時，有1名陌生男子詢問他要
    不要找小姐，其應允後，便進入該址屋內，現場有5名女子
    在場，惟尚未與在場女子進行性交易時即為警查獲等語（見
    99 年6月4日調查筆錄），顯見被移送人並未與證人為「姦
    」、「宿」而發生姦淫之行為甚明。此外，復查無其他證據
    足證被移送人於上揭時地有為意圖得利與人姦、宿之行為，
    依前揭說明，被移送人之行為自非上開社會秩序維護法處罰
    之列，自應為被移送人不罰之裁定。至被移送人雖另坦承其
    於99年6月2日曾在該址與2名男客從事性交易，惟此部分除
    被移送人之自白外，並無其他證據足以佐證，自難僅以被移
    送人此部分之自白，即認定其有意圖得利與人姦、宿之行為
    ，併此敘明。
三、依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
