【裁判字號】    99,交訴,7
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柯士斌律師
上列被告因違反過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第177號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年9月29日上午7時20分許，騎駛BDR-408號
    機車，沿基隆市○○路往基隆市區○○路段行駛，至安一路
    131號前，應注意能注意而未注意車前狀況，隨時採取必要
    措施，適游胡碧霞步行穿越道路，行至道路中央，甲○○騎
    駛之機車右把手撞及游胡碧霞左臂，游胡碧霞受力倒地，被
    告於肇事後託其姊報案，游胡碧霞則送醫急救，經員警前往
    其就醫之醫院處理時，甲○○在場並當場承認為肇事人而接
    受偵訊，嗣游胡碧霞因硬腦膜及蜘蛛膜下出血，經醫治療延
    至98年10月13日不治死亡。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人游阿祁在警詢中的供述及證人林茂生、乙○○、李子寬
    於偵訊中的供述內容。
  (三)臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、游胡碧
    霞的診斷證明書、基隆市○○○道路交通事故談話紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、基隆
    市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形報告表、道路交
    通事故現場圖當事人酒精測定紀錄表、基隆市○○○道路交
    通事故照片、臺灣基隆地方法院檢察署相驗筆錄、勘驗筆錄
    、相驗屍體證明書、出院病歷摘要、臺灣基隆地方法院檢察
    署檢驗報告書及照片等在卷可稽。
  (四)綜上，被告於雨天騎駛BDR-408號機車，沿基隆市○○路往
    基隆市區○○路段行駛至安一路131號前，應注意能注意而
    未注意車前狀況，隨時採取必要措施，適被害人游胡碧霞亦
    違規未行走行人穿越道逕行在分向限制線路段穿越道路行至
    道路中央，被告騎駛之機車右把手撞及被害人游胡碧霞左臂
    ，致游胡碧霞受力倒地，因硬腦膜及蜘蛛膜下出血而不治死
    亡，兩者間有因果關係。
三、刑之酌科：
    核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。被
    告於肇事後託其姊報警，經員警前往被害人就醫之醫院處理
    時，被告在場並當場承認為肇事人而接受偵訊，有基隆市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，為對未
    發覺之犯罪自首所接受裁判，應依法減輕其刑。爰審酌被告
    坦承犯行，其於雨天駕駛機車疏未注意車前狀況，為肇事次
    因；被害人本身亦未行走行人穿越道逕行在分向限制線路段
    穿越道路被撞，為肇事主因，及被告已與被害人家屬達成民
    事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其犯罪後已深
    知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，
    因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年
    ，以勵自新。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第299 條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第276條第1項、
    第62條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
