【裁判字號】    99,基交簡,336
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第336號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之違
    背安全駕駛罪，經本院以94年度基交簡字第409 號簡易判決
    判處拘役40日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身行車安
    全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具，再犯同質之罪，不容再予寬待，暨其經測得吐氣
    所含酒精成分達每公升0.94毫克，酒精程度甚高並致肇事之
    犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2849號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街42巷48弄5之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車涉犯公共危險案件，經臺灣基隆地方法
    院以94年度基交簡字第409號判決判處拘役40日（不構成累
    犯），詎仍不知悔改，於民國99年6月9日17時許，在基隆市
    七堵南興市場飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍駕駛車號9269-KM號之自用小貨車返家，嗣於同
    日17時15分許，行經基隆市七堵區○○○路與崇禮街交岔口
    附近，與廖振建所駕駛車號T8-7116號之自用小客車發生擦
    撞，經警到場處理，測得甲○○吐氣所含酒精成分達每公升
    0.94毫克，而查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人廖振建之證詞。
          （三）酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
                錄表、、基隆市警察局舉發違反道路交通管理
                事件通知單、道路交通事故現場草圖。
二、核被告所為，係犯刑法185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
