【裁判字號】    99,基簡,804
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第804號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第619號、第671號、99年度偵字第1440號
），本院判決如下；
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)前案紀錄部分補充：
    乙○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    88年7 月26日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以88年度偵字第15512 號為不起訴處分確定。復於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放出所後之5 年內，再次因施用第二級
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經同院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治（90年3月9日執行完畢），並以89年度易字第1149號判
    處有期徒刑5 月確定（下稱甲案件）。另因妨害公務案件，
    經臺灣板橋地方法院以89年度訴字第435 號判決判處有期徒
    刑7 月確定（下稱乙案件）；因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣高等法院以89年度上訴字第3927號判決判處有期徒
    刑1年3月，併科罰金新臺幣（下同）50,000元確定（下稱丙
    案件）。其因甲乙丙案件所處之刑，嗣經臺灣板橋地方法院
    以91年度聲字第1215號裁定應執行有期徒刑2年2月確定，其
    於90年1 月30日入監接續執行上開有期徒刑2年2月及因前案
    假釋經撤銷後所應執行之有期徒刑3年2月25日，於94年11月
    30日假釋出監，並付保護管束，94年12月13日保護管束期滿
    ，其所受假釋之宣告未經撤銷，未執行之刑以已執行論，而
    視為執行完畢。
  (二)事實部分補充：
    乙○○係基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意。
  (三)理由部分補充：
    按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制
    戒治之保安處分。再毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日
    修正公布，自93年1 月9 日施行，刪除2 犯及3 犯之規定，
    一改修法前繁雜之處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯
    人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。
    其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為『
    初犯』及『5 年內再犯』、『5 年後再犯』。依其立法理由
    之說明：『初犯』，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，『5 年內再犯』者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，『
    5 年後再犯』者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用『初犯』規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依該次修正後之規定，僅限於『初犯』及『5 年後再犯』二
    種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告於
    5 年內已再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰者，縱其第
    3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯或前次
    再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不
    合於『5 年後再犯』之規定，且因前已於『5 年內再犯』，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第10條處罰，不因其再犯之處遇僅
    受觀察、勒戒之執行，未經起訴處罰而有異。至於第3 次（
    或第3 次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多
    久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關
    所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院97年度第5 次刑
    事庭會議決議要旨、97年度台非字第342 號、第406 號、第
    540 號判決意旨參照）。綜上，本件被告乙○○前於88年間
    ，因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以88年度
    偵字第15512號為不起訴處分確定（一犯）；復於89 年間，
    又因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送強制
    戒治，而於90年3月9日期滿執行完畢，並以89年度易字第11
    49號判處有期徒刑5 月確定，於94年12月13日執行完畢等情
    （觀察勒戒執行完畢後5 年內再犯，二犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑。詎其猶不知悔改，再於99 年3
    月14日下午4、5時許，施用第二級毒品甲基安非他命（三犯
    ），檢察官依法偵辦起訴，於法自無不合。
二、本院審酌被告之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為
    ，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第619號
                                     99年度毒偵字第671號
                                      99年度偵字第1440號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣八里鄉○○路○段178號2樓
                        居臺北縣三重市○○○街150巷8號5
                        樓
                        （現另案羈押於臺灣基隆看守所）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年7 月26日釋放，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第15512 號為不起訴處分確
    定。復因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於90年3 月9 日期滿執行完畢，並經該院以89
    年度易字第1149號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於94年12
    月13日執行完畢。詎其猶不知悔改，復於99年3 月14日下午
    4 、5 時許，在臺北縣三重市○○○街150 巷8 號5 樓住處
    ，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同日晚間6 時30分許，在臺北縣三重市○○○街 150
    巷口，因涉嫌製毒工廠案為警拘提時，經其同意採集尿液送
    驗，結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告及行政院海岸巡防署海
    岸巡防總局北部地區巡防局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，被告為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為
    確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年3月 31日所出具
    之濫用藥物檢驗報告、海岸巡防署北部地區巡防局台北機動
    查緝隊尿液採集代碼對照表（代碼編號：00000000號）各1
    紙在卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，於 5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項之規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
