【裁判字號】    99,基簡,865
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第865號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2230號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
(一)、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其2
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
(二)、爰審酌被告竟貪圖小利，竊取商店之空酒瓶，所竊物品價值
    非鉅，並於警詢時坦承犯行，衡其素行、犯罪動機、犯罪目
    的、犯罪手段、被害人所生損害及犯後態度尚屬良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，併定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2230號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路160巷37號5樓
                        居臺北縣汐止市○○街73巷5號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，先於民國99年4月12日17時
    33分至49分，在基隆巿崇安街16號旁，徒手接續竊取林元輝
    放置在該處之空酒瓶共2箱（共40瓶）得手。乙○○又於99
    年4月16日凌晨1時14分至3時40分，在基隆巿崇安街16號旁
    ，以同一手法接續竊得林元輝放置在該處之空酒瓶共3箱（
    共60瓶）。乙○○竊得上開空酒瓶後，持往便利商店共換取
    零錢新臺幣（下同）200元後花用完畢。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，惟其在警詢中坦認上開竊盜犯行，核
    與被害人林元輝於警詢指訴之情節相符，且有被害人提供之
    99年4月12日、4月16日現場監視錄影翻拍照片共5幀在卷可
    資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告2次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請
    予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
