【裁判字號】    99,基交簡,283
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第283號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2145號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○○明知酒後騎乘機車在道路上行駛，因
    注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，
    竟仍執意酒後騎乘機車，罔顧公眾往來安全，並衡其於為警
    查獲後，其呼氣酒精濃度值為每公升0.90毫克，暨被告犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2145號
    被      告  乙○○○
                        男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街16巷70之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之
    結果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率
    及危險性均遠較正常人為高，仍於民國99年3月31日傍晚，
    在基隆市暖暖區某卡拉OK店中飲用啤酒1瓶及米酒半瓶，其
    後已達反應遲緩、注意能力減低，不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶駕駛車牌號碼NQ5-768號機車後載友人上路，
    於同日23時45分許途經同市○○區○○街1之14號前為警攔
    檢，經測試呼氣中酒精含量達每公升0.90毫克
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○○坦承不諱，並坦白承認該
    次飲酒後，已達影響正常駕駛反應及用路人安全之程度。此
    外，復有呼氣測試紀錄、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表照片附卷足資佐證，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                          檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          書  記  官   魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
