【裁判字號】    99,交附民,5
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    丙○○
            丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳瑞和律師
上列被告因過失致死案件，本院刑四庭99年5月31日所為之99年
度交附民字第5號判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
        主  文
原判決原本及正本之當事人欄漏載「訴訟代理人陳瑞和律師」應
補充之；又事實欄二誤載「被告未為任何聲明、陳述」，應更正
為「被告訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事答辯狀所載
」（如附件）。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本案原判決原本及正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影
    響裁判之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官    齊  潔
                                  法  官    周霙蘭
                                  法  官    何怡穎
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告書狀，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                  書記官    翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
