【裁判字號】    99,司他,10
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司他字第10號
原      告  甲○○
訴訟代理人  孫隆賢律師
被      告  乙○○
            行政院衛生署基隆醫院
法定代理人  李源芳
共同訴訟代理人  許世正律師
上列當事人間損害賠償事件，業經和解確定在案（臺灣高等法院
98年度醫上字第21號），本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸萬捌仟陸佰貳拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行；
    又和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其
    於該審級所繳裁判費3分之2；民事訴訟法第114條第1項、第
    84條第2項分別定有明文。
二、經查本件原告對被告提起請求損害賠償之訴，並向本院聲請
    訴訟救助，經本院97年度救字第10號裁定准予訴訟救助，暫
    免原告應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣本案經本院97年
    度訴字第296號判決原告敗訴，並經臺灣高等法院98年度醫
    上字第21號和解在案，兩造約定訴訟費用各自負擔，即第一
    審、第二審訴訟費用應由於起訴時及上訴時負預納訴訟費用
    義務之原告負擔，揆諸前開規定，本院自應依職權以裁定確
    定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。
三、經本院調閱上開卷宗審查，本案第一審、第二審訴訟標的金
    額為新臺幣（下同）4,520,000元，原告聲請訴訟救助因而
    暫免繳納之訴訟費用為第一審裁判費45,748元、第二審裁判
    費68,622元，原告因聲請訴訟救助並經裁定准許，實際上並
    未繳納裁判費，故於第二審和解時尚無從依上開規定聲請退
    還該審級所繳裁判費3分之2，但原告如補繳全額裁判費後，
    自仍得依據該規定請求退還該審級所繳裁判費3分之2，為求
    訴訟經濟起見，本件依職權裁定確定訴訟費用額時，將原告
    所應繳納之第二審裁判費予以扣除3分之2，則原告因訴訟救
    助而暫免繳納之訴訟費用為第一審裁判費45,748元、第二審
    裁判費22,874元（計算式：68,622×1/3＝22,874），依前
    開說明，即應由原告向本院繳納68,622元（計算式：45,748
    ＋22,874＝68,622）。又按民事訴訟法第91條第3項雖規定
    ：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，
    加給按法定利率計算之利息。」惟查諸同法第91條第1項係
    就依當事人聲請而確定訴訟費用額之情形而規範，再參諸該
    條修正理由謂：「為促使當事人早日自動償付其應賠償『對
    造』之訴訟費用，爰增訂第三項，明定應自確定訴訟費用額
    之裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息」，而本件
    係本院依職權確定訴訟費用額，與上開規定尚屬有間，故毋
    庸依該條文命當事人加給按法定利率計算之利息，併此指明
    。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1項至第4項定有明文。本件原告提起訴訟
    ，因無資力而向財團法人法律扶助基金會基隆分會申請法律
    扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是該分會因本件訴訟
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本件訴訟費用
    之一部，惟應由法律扶助基金會基隆分會聲請確定訴訟費用
    額後向原告請求。因之本件本院應依職權裁定確定並向原告
    徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助基金會基隆分會
    因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
五、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
