【裁判字號】    99,交聲,214
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第214號
聲      明
異  議  人  甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人甲○○（下稱異議人）係「
    騎乘機車」，舉發異議人違規之基隆市警察局第一分局員警
    卻以「汽車駕駛人」行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    處罰之，異議人認不合理，且異議人於民國82年間考領駕駛
    執照時，交通法規並未規定輕機車不能紅燈右轉等語。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，不服舉發事實者，應於15日
    內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處
    所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳
    述意見者，處罰機關得逕行裁決之；又受處分人，不服道路
    交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第9 條第1 項、第87條第1 項分別定有明文。
    故行為人接獲違反道路交通管理事件舉發通知單後，如有不
    服，應先至主管交通事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收
    受裁決書後不服該裁決時，始得向管轄之地方法院聲明異議
    。
三、經查，本件異議人交通違規案件尚未經交通部公路總局臺北
    區監理所基隆監理站裁決，業經本院以電話詢問臺北區監理
    所基隆監理站屬實，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可憑，異
    議人在裁決機關尚未開立裁決書裁決前，即就員警所開立之
    舉發違反道路交通管理事件通知單（基隆市警察局第一分局
    ，RB0000000 號）聲明異議，由於上開舉發單並非主管裁決
    機關之裁決書，異議人逕行具狀對該舉發單聲明異議，程序
    即非合法，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                          書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
