【裁判字號】    99,基簡,875
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第875號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第881號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條另
    補充記載：「被告持有第二級毒品安非他命係供施用，其持
    有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察勒戒執行完畢釋放，5年內猶不
    知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之自
    我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之玻璃球吸食器1支（非專供施用毒品之器具），係被
    告所有，且供其施用第二級毒品安非他命所用之物，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第881號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街102之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於民國98年10月26日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵字第1272號為不起訴處分確定。復因
    施用第二級毒品安非他命案件，經本署檢察官以99年度毒偵
    字第449 號聲請簡易判決處刑，臺灣基隆地方法院以99年度
    基簡字第515號判決判處有期徒刑3月（尚未確定）。詎其猶
    不知悔改，復於99年4月6日晚上8 時許，在基隆市○○區○
    ○街102 之2號3樓住所，將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸
    食器內，以燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣因行跡可疑，為警於同年月7日下午5 時10分，在
    臺北市大同區○○○路、酒泉街口盤查查獲，並扣得其主動
    自外套右口袋內取出交付之供施用毒品之器具安非他命吸食
    器1支。另經警採驗其尿液，結果呈安非他命類陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上揭犯行，經查，被告為警查獲後所採
    之尿液經送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年4 月16日出具之
    濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單（尿液檢體編號038253）各1紙在卷可參。此外，
    復有玻璃球吸食器1支扣案可資佐證。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
