【裁判字號】    99,司聲,30
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第30號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○○如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因受讓對相對人甲○○、丙○○
    之債權，經以渠等戶籍所在地地址郵寄債權讓與通知函，然
    分別以查無此人及招領逾期等由遭退回，為此聲請裁定准為
    公示送達等語，並提出債權讓與證明書影本、債權讓與通知
    函、退郵信封影本、相對人之戶籍謄本等件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經本院函請基隆市警察局第二分局、第三分局派員查訪，相
    對人甲○○僅設籍於戶籍址，惟未居住於該址，有基隆市警
    察局第三分局民國99年3月3日基警三分偵字第0990301532號
    函在卷可稽，是相對人甲○○之住居所已處於不明之狀態，
    從而，該部份之聲請核與首揭法條規定相符，應予准許；至
    於相對人丙○○現仍住居於戶籍址，有基隆市警察局第二分
    局99年3月3日基警二分偵字第0990201892號函在卷可憑，其
    住居所非處於不明之狀態，故聲請人此部分聲請，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條及第79條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
