【裁判字號】    99,聲,642
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第642號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第485號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公布、
    95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第481 條第1 項亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以82年度訴字第80號判決各判處有期徒刑
    3 年6 月（下稱甲案）、8 月（下稱乙案），應執行有期徒
    刑4 年確定；又因違反藥事法及麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以82年度訴字第374 號判決判處有期徒刑1 年1 月（下
    稱丙案）、5 年6 月（下稱丁案），應執行有期徒刑6 年6
    月確定。其因上開案件所處之刑，嗣經本院以83年度聲字第
    295 號裁定應執行有期徒刑9 年10月確定，其於82年8 月24
    日入監執行，86年8 月11日假釋出監。在假釋中，又因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經本院以87年度訴字第89號判決判
    處有期徒刑5 年6 月確定（下稱戊案件）；復因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以87年度訴字第290 號判決判
    處有期徒刑2 年確定（下稱己案件），其因戊己案件所處之
    刑，嗣經本院以87年度聲字第759 號裁定應執行有期徒刑7
    年4 月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以88
    年度訴字第253 號判決判處有期徒刑10月確定，嗣再經本院
    以96年度聲減字第1441號裁定減為有期徒刑5 月確定（下稱
    庚案件）。其所受假釋之宣告因而經撤銷，並於88年4月7日
    入監接續執行甲乙丙丁案件所應執行之殘刑5年4月6 日，及
    上開因戊己案件所定應執行之有期徒刑7年4月、因庚案件所
    應執行之有期徒刑5 月。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正
    司以99年6 月18日法矯字第0999022203號函核准假釋在案，
    受刑人刑期終結日期原為101年1月3 日，惟依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數96日，縮短刑期後刑期屆滿日為100年9月
    29日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，
    本院為上開案件之犯罪事實最後裁判之法院，故認聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
