【裁判字號】    99,基交簡,320
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第320號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據並所犯法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告喝酒反應力減低，已達不能安全駕駛程度，仍駕
    駛自小客車，漠視一般往來之公眾之用路安全，衡其本次係
    初犯，其酒精濃度為每公升為0.55毫克及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官   陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官   王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第19號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣歸仁鄉○○○街169號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國98年12月11日17時許起，在台北縣新莊市○
    ○路附近某工地飲用保力達加啤酒等酒類飲料後，已至不能
    安全駕駛動力交通工具之程度時，竟駕駛車牌號碼4027－JT
    號自用小客車，在國道1 號公路由新莊往基隆方向行駛，嗣
    於同日23時30分許，在上開國道1 號公路北向2 公理處時，
    因不勝酒力而駕車不穩，經警前往攔查，並實施酒精濃度測
    試結果，其吐氣中所含酒精濃度仍達每公升0.55毫克，始查
    悉上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有序號020842
    號被告之吐氣中酒精濃度測試數據表、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，其
    犯嫌已堪認定。
二、按刑法第185 條之3 之公共危險罪係屬抽象危險犯，不以發
    生具體危險為必要，參考歐美之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般人正常人之10倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依該刑法條文論處。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  王  光  裕
參考法條：
中華民國刑法(94.02.02)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
