【裁判字號】    99,聲,41
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第41號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍萬陸仟玖佰捌拾參元後，本院九十九年度
司執字第八七０四號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年
度基簡字第五二七號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第9704號執行事件之強制執行。
    本院調取該執行卷宗及99年基簡字第527號之訴卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、次按，法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係預供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據（最高法院86年度臺抗字第442號裁定意旨參照）。經
    查，聲請人聲請停止執行之金額新臺幣（下同）402,704元
    ，本院審酌相對人因停止執行而無法滿足其執行債權之金額
    ，按法定利率5%計算，而以司法院訂定之各級法院辦案期限
    實施要點為準，民事簡易事件第一審審判期限為10個月，第
    二審為2年，本案訴訟至判決確定，其期間推定為2年10個月
    ，則相對人因聲請人聲請停止執行所可能遭受之損害應為
    56,983元【402,704元×5﹪×（2＋10/12）＝56,983元（元
    以下四捨五入）】，爰依此酌定停止執行之擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
