【裁判字號】    99,重訴,12
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度重訴字第12號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋等事件，因溢收訴訟費用
，本院裁定如下：
    主  文
原告溢繳之訴訟費用新臺幣伍萬貳仟捌佰陸拾陸元應予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查本件原告提起訴訟，因未提出房屋課稅現值以證明房屋之
    價值，經本院依土地法第97條第1 項規定，推算出房屋之價
    額為新臺幣（下同）600 萬元，核定原告應繳納第一審裁判
    費65,449元，原告並已遵期繳納，有本院99年4月2日民事裁
    定暨自行繳納款項收據在卷可稽。惟原告於99年6月3日具狀
    提出房屋稅籍繳款書，證明房屋之現值為656,000 元，另合
    併請求租金51萬元，合計應徵之第一審裁判費為12,583元，
    本件原告繳納之裁判費有溢收情事，爰依職權裁定予以退還
    。
三、爰依首揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
