【裁判字號】    99,基簡,950
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第950號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1009號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件
    ），併補充暨更正如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄所載「……，得手後，即將前揭角鐵攜至
    『基隆市○○區○○路14之1 號』……」等語，應更正為「
    ……，得手後，即將前揭角鐵攜至『基隆市○○區○○路14
    之3 號』……」。
  (二)聲請書犯罪事實欄所載之被告乙○○「累犯」之前案紀錄，
    則應更正如下：
    被告乙○○前曾分別因(甲)竊盜案件，經臺灣高等法院於民國
    96年12月31日，以96年度上易字第2312號判決應執行有期徒
    刑四月確定；(乙)違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院於96年8 月15日，以96年度上訴字第2978號判決有期徒刑
    四月確定；(丙)偽造文書案件，經本院於97年12月4 日，以97
    年度易字第581 號判決應執行有期徒刑二月確定。所犯(甲)(乙)
    (丙)三案，嗣經合併定刑為有期徒刑八月（本院98年度聲字第
    479 號裁定），迨98年10月24日始執行完畢。此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可考。乃被告於前案有期徒刑
    執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以
    上之罪（犯罪時間：99年1 月25日），為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，加重其刑。
二、刑之酌科
    本院審酌被告乙○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以其竊盜行止
    對被害人財產法益侵害之程度，併其順手牽羊之行竊手法，
    暨其生活狀況、品行（素行）、智識程度、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條號第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1009號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區○○○路51巷28號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因竊盜罪案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑4 月
    確定，併同毒品等另案接續執行，甫於97年10月1 日執行完
    畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年1月25
    日上午10時15分許，在基隆市○○區○○街89巷23之1 號丙
    ○○屋後，徒手竊取丙○○所有之角鐵1批（共2捆，22支）
    ，重約15公斤，價值約新臺幣（下同）3,000元，得手後，
    即將前揭角鐵攜至基隆市○○區○○路14之1 號不知情之羅
    守良（涉犯贓物罪嫌部分，另為不起訴處分）所開設之資源
    回收站，以230 元之代價，出售與羅守良，而乙○○得款後
    ，將前揭款項花用殆盡，經丙○○報警究辦，為警循線查獲
    。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○初於警詢中坦承前揭竊盜犯行，嗣於偵查中改稱
    ：伊不知道角鐵是別人的，因為拿取的角鐵很破舊，以為那
    裡的東西是沒有人的，所以才拿走去賣錢云云，而渠前後陳
    述不一。然質諸被告於警詢中陳稱：伊拿走的角鐵2 捆是放
    在屋後的角落等語，而被告拿取物品之前揭處所為告訴人丙
    ○○之住處，而與被告無任何關聯，且被告將前揭角鐵以23
    0 元之代價，售與不知情之羅守良，業據告訴人丙○○及證
    人羅守良警詢中陳述明確，則何以被告至與渠無關聯之人住
    處拿取物品，不須經他人之同意？又何以拿取他人綑綁妥當
    並放置在屋後之角鐵？是被告前揭所辯：未竊取物品云云，
    應為卸責之詞，不足採信。此外，復有車籍查詢資料、贓物
    認領保管單、基隆市政府營利事業登記證及照片8 張等在卷
    可考，被告前揭罪嫌，應可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，渠於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
