【裁判字號】    99,基簡,885
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第885號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第224號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告素行，不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手
    段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取財物之價值、
    被害人所受損害之程度，併考量被告之犯罪手法、並領有重
    度多重障、失智症之身心障礙手冊，暨其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第224號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路478號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有多次竊盜前科（未構成累犯），猶不知悔改，意
    圖為自己不法所有之犯意，於民國99月1月24日15時40分許
    ，與不知情之母汪高寶蓮前往台北縣瑞芳鎮○○街12號大新
    五金行之際，徒手竊取蔡慧鈺所有置於該店門口座椅上之手
    提包乙只（內有新台幣2,000元及個人證件），得手後與汪
    高寶蓮一同離去，乙○○並將上開手提包棄置於瑞芳國小資
    源回收箱旁，經警循線查獲而悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報請偵辦。
        証據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬───────────┬───────────────┐
  │編號│ 證據名稱             │  待證事實                    │
  ├──┼───────────┼───────────────┤
  │一  │被告乙○○之供述      │其矢口否認上開犯行，辯稱：伊沒│
  │    │                      │有偷皮包，也無丟棄皮包這樣的事│
  │    │                      │等語。                        │
  ├──┼───────────┼───────────────┤
  │二  │證人蔡慧鈺之證述      │其所有手提包遭竊之事實。      │
  │    │                      │                              │
  ├──┼───────────┼───────────────┤
  │三  │證人汪高寶蓮之證述    │證明其與被告共同前往大新五金行│
  │    │                      │購物之事實。                  │
  ├──┼───────────┼───────────────┤
  │四  │監視器翻拍畫面數張    │佐證被告竊盜及丟棄贓物之事實。│
  │    │                      │                              │
  ├──┼───────────┼───────────────┤
  │五  │失竊物認領保管單      │佐證被告竊盜之事實。          │
  │    │                      │                              │
  └──┴───────────┴───────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
