【裁判字號】    99,聲,600
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第600號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例，經聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第29號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反毒品危害防制條例，經依檢察官指定之保證金額新臺幣5
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第22
    8條第4項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文
    。又沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件
    ，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不
    得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93
    年度臺非字第268號判決意旨可資參照），是所謂被告逃匿
    者，自以被告於裁定沒入保證金時仍在逃匿中者為限。
三、經查：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例，業於
    民國99年6月22日起入臺灣基隆監獄基隆分監執行中，迄今
    仍未釋放一節，此有臺灣高等法院被告在監在押紀錄表附卷
    可稽，是被告既已入監執行，即難認被告仍在逃匿中，亦無
    從依刑事訴訟法第118條第1項規定沒入具保人甲○○所繳納
    之保證金。聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
