【裁判字號】    99,司促,6255
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第6255號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹仟肆佰萬元，及自民國八十
    四年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之十三‧三七
    五計算之利息，暨就上開金額部分自民國八十四年十一月十
    二日起至民國八十五年五月十一日止，按上開利率百分之十
    ，自民國八十五年五月十二日起至清償日止，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，暨就上開利息部分自民國八十四年
    十一月十二日起至民國八十五年五月十一日止，按上開利率
    百分之十，自民國八十五年五月十二日起至清償日止，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
