【裁判字號】    99,基簡,322
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第322號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  施舜智
            陳堉書
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國99年
６月21日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬零陸佰貳拾捌元及其中之新臺幣壹
拾捌萬柒仟參佰陸拾肆元自民國九十九年三月十一日起至清償日
止按年息百分之十九‧九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰陸拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年７月26日與原告訂
    立「使用信用卡契約」，領用信用卡乙張，依約被告即得憑
    卡於各特約商店刷卡簽帳消費，惟應於當期繳款截止日前向
    發卡銀行如數清償，或以循環信用方式繳交最低應繳金額，
    其餘未清償之消費帳款則應按年息19.990％按月計付利息；
    如逾期清償時，除喪失循環信用之期限利益，及應就未清償
    之本金按年息19.990％計付遲延利息外，並應按下列方式計
    付違約金：應繳總金額999.元及999.元以下者，無需繳交違
    約金；應繳總金額1,000.元至10,000元者，收取300.元；應
    繳總金額10,001元至30,000元者，收取600.元；應繳總金額
    30,001元至50,000元者，收取1,000.元；應繳總金額50,001
    元至100,000.元者，收取1,800.元；應繳總金額100,001.元
    至150,000.元者，收取2,400元；應繳總金額150,001元以上
    者，收取3,000.元，此有「信用卡申請書」及「信用卡約定
    條款」各１件可證。被告自領得信用卡後，即於各特約商店
    簽帳消費，惟卻未依約支付應付之金額，至99年３月10日止
    ，計尚欠消費款187,364元、利息7,264元及違約金6,000.元
    合計200,628.元未付，迭經原告催討，被告均置之不理等情
    ，為此依使用信用卡契約提起本件訴訟，請求判命被告如數
    給付，其中之本金187,364.元並應自99年３月11日起按年息
    19.990％計付利息，至清償日為止。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「信用卡申請書」（含
    被告身分證影本）、「信用卡約定條款」（以上影本附卷，
    原本發還）及電腦列印之帳單各１件為證，經核與其所述相
    符，參以被告已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法
    為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信
    為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之消費款
    本息及違約金未付，依約應負清償之責，從而原告依使用信
    用卡契約訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用2,360.元（內含裁判費2,210.元及公事送達之登報
    費150.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
