【裁判字號】    99,交易,24
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第39
67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年6月24日上午6時20分許，駕駛6E-2959號
    自小客車，沿基隆市○○路，由市區往大武崙方向行駛，至
    安一路223號前路段，應注意能注意而未注意不得跨越分向
    限制線(雙黃線)，竟貿然駛進對向車道，適張勝勛騎駛AC8-
    091號機車，沿安一路由大武崙往市區方向行駛至同一路段
    ，甲○○小客車車頭因閃避不當，侵入來車道行駛撞擊張勝
    勛機車，致張勝勛彈落地面，受有頭部外傷併蜘蛛腦膜下出
    血、腦挫傷出血、左脛骨腓骨骨折、左尺骨橈骨骨折之傷害
    ，經送醫治療後仍呈癲癇狀態，認知功能受損，行動不便，
    行走困難，日常生活需人協助，已達有重大難治之重傷害程
    度；甲○○小客車撞擊機車後，再往前撞擊對向車道路邊臨
    時停車賴學霖之6888-EM號小客車始停下。嗣甲○○於肇事
    後報警，並於員警前往現場處理時在場，並當場表明為肇事
    人而接受偵訊。
二、認定事實所依據之證據及理由：
    (一)被告自白：被告於偵查及本院審理中自白其於前述時、地
      違規在劃有分向限制線路段侵入來車道行駛而肇事。
    (二)告訴人乙○○於偵查中指訴被害人張勝勛癒後情形，及證
      人賴學霖在偵訊證稱：「伊有將車停在基隆市○○路旁，
      下車站在人行道上購買早餐時，聽到碰一聲，看到一部廂
      型車逆向撞到機車，機車騎士飛起來，接著廂型車就撞到
      我車子的左前方。」等語。
    (三)基隆市○○○道路交通事故初步分析研判表、道路交通事
      故調查報告表、事故調查圖、談話紀錄表、肇事人自首情
      形紀錄表、現場照片、張勝勛診斷證明書、臺灣省基宜區
      車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺灣省車輛行車事
      故覆議鑑定委員會函等。依本件車禍後現場遺留跡證觀之
      ，機車刮地痕、碎片及倒地處均在往市區○○○道上，被
      告自小客車停止處亦在往市區○○○道上，但車道朝大武
      崙方向，呈逆向，顯見被告未遵行己方車道，反侵入對向
      車道而肇事。
    (四)被告駕駛自小客車，行經劃有分向限制線路段時，因閃避
      不當，侵入來車道行駛撞擊張勝勛機車，致張勝勛彈落地
      面，受有頭部外傷併蜘蛛腦膜下出血、腦挫傷出血、左脛
      骨腓骨骨折、左尺骨橈骨骨折之傷害，經送醫治療後仍呈
      癲癇狀態，認知功能受損，行動不便，行走困難，日常生
      活需人協助之難治重傷害程度，二者間有相當因果關係應
      可認定。
三、論罪與科刑：
    (一)核被告所為係犯刑法第284條第1項後段過失致重傷罪。
    (二)被告於肇事後報警，並於員警前往現場處理時在場，並當
      場表明為肇事人而接受偵訊，有基隆市○○○道路交通事
      故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，為對未發覺之犯罪自
      首所接受裁判，應依刑法第62條之規定減輕其刑。
    (三)本院審酌被告因一時駕駛不慎，撞及被害人張勝勛之機車
      而肇事，因其為肇事之主因，而被害人張勝勛並無肇事之
      因素，雖其犯後坦承其有過失之犯行，惟迄未與被害人家
      屬達成民事和解取得諒解等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第284條第1項後段、第62條、第41條笫1項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官     翁其良
附錄論罪法條：
刑法第284條
    因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
    下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有
    期徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期
    徒刑、拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
