【裁判字號】    99,簡,109
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，見被害人乙○○穿著長褲
    口袋紙鈔外露，竟心生歹念，藉故搭訕，趁被害人不注意之
    察，竊取被害人口袋紙鈔合計1 萬6,000 元，所為實屬可議
    ，惟念及所竊財物中部分業據被害人乙○○領回，有贓物認
    領保管單1 紙在卷可憑，且被告已與告訴人達成和解，有和
    解書1 紙及公務電話記錄單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已
    稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度( 見警詢調查筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 條前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16027號
    被    告    甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○路174之2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月13日17時30分許，騎乘車牌號碼FXR─
    892號重機車，在高雄市苓雅區○○○路203巷口，見乙○○
    穿著之長褲口袋有紙鈔外露，竟意圖為自己不法之所有，藉
    機上前搭訕，並以手撥弄乙○○置於長褲口袋內之新台幣（
    下同）1,000元紙鈔16紙（合計1萬6,000 元），致該16紙紙
    鈔掉落地上，趁乙○○離去後，撿拾紙鈔騎乘上開重機車離
    開現場，贓款供己花用。嗣乙○○發現現金遭竊，乃報警處
    理，經警調閱路口監視錄影並循線追查後，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢時指稱之情節相符，並有車號
    查詢重型機車車籍、贓物認領保管單各1 紙、監視錄影翻拍
    照片2幀、紙鈔照片1幀附卷可稽。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
