【裁判字號】    99,審簡,1029
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見某姓名年籍不詳、綽號「白毛」之成年男子於
    民國99年1 月17日17時許，在高雄市小港區小港醫院交付之
    車牌號碼WWH-701 號輕型機車，要屬來路不明之贓物（係乙
    ○○○所有於99年1 月17日17時許，在高雄市○○區○○路
    與宏光街口被竊），竟仍基於收受贓物之犯意，加以收受後
    騎乘使用，嗣於翌日凌晨0 時20分許，騎乘該贓車行經高雄
    市小港區○○○路78號前，為警當場查獲。
二、被告甲○○固坦承有於前揭時、地收受上開機車，惟矢口否
    認有何收受贓物犯行，辯稱：上開機車係姓名年籍不詳、綽
    號「白毛」之友人借予伊使用，「白毛」說這台車是他的，
    伊不知該機車為贓物云云。惟查，上開機車係被害人乙○○
    ○於99年1 月17日17時許，在高雄市小港區漢民區○○○街
    口失竊之事實，業據被害人於警詢中證述明確，並有高雄市
    政府警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入單各1 紙在卷足憑，足
    認上開機車確為贓物無訛。至被告雖以前開情詞置辯，然其
    自稱不知「白毛」之真實姓名及聯絡電話等語（偵卷第4 頁
    ），顯見其與「白毛」之交情尚淺，衡以機車乃價值不斐之
    財物，果非有所交誼而可信任之人，一般人當不至貿然出借
    自己合法擁有之車輛，而自陷機車返還無著之風險，被告為
    智識健全之成年人，對此自當有所認知，是其見綽號「白毛
    」之人率爾將上開機車借予伊，此與一般借車常情相悖之情
    狀，應足以令其預見「白毛」所交付之機車非其合法擁有，
    而係來源可疑之贓物。況被告借用該機車時，未向「白毛」
    取得行車執照以查明該車之權源乙節，亦據被告於偵查中供
    明在卷（偵卷第4 至5 頁），益徵被告向「白毛」收受上開
    機車時，對於該機車來源之不法已有所預見，是縱其對於上
    開機車原屬何人所有、於何時、何地失竊等情未必有明確認
    知，仍有收受贓物之未必故意。職是，被告所辯上情，誠屬
    畏罪卸責之詞，委無可採。此外，復有查獲照片2 張、贓物
    認領保管單1 紙附卷可佐，從而本件事證業臻明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告曾於98年間因竊盜案件，先後獲檢察官為職權
    不起訴處分、緩起訴處分確定，復於同年間因竊盜機車犯行
    ，為本院判處有期徒刑2 月確定（不構成累犯），猶未悛悔
    ，竟再為財產犯罪而收受本案來源不明之機車，致使贓物追
    索困難，所為殊非可取，惟念其犯後不久即為警查獲，所收
    受之機車業據被害人乙○○○領回，犯罪所生損害稍有減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
