【裁判字號】    99,審簡,1144
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第200號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重為零點參肆玖公克）暨其包裝袋壹只及含有甲基安非他命殘
渣難以析離之玻璃球吸食器壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 紙
    、內政部警政署刑事警察局鑑驗書1 份」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於民國97年8 月29日執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
    犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察
    官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。扣案之白色結晶體1 包（驗後淨重為
    0.349 公克）及含有甲基安非他命殘渣難以析離之玻璃球吸
    食器1 支經送驗後，均確含甲基安非他命成分之陽性反應，
    此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 附卷可參，
    盛裝毒品之包裝袋1 只及上開玻璃球吸食器1 支，均與毒品
    無法完全析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為一體
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均沒收
    銷燬之；至鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第200號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段53巷44之
                          2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用傾向而於民國97年8月29日釋放出
    所，並經本署檢察官以97年度毒偵緝字第360號為不起訴處
    分確定。詎仍未戒絕毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款明定之第二級毒品，不得施用或持
    有，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月
    27日上午10時許為警採尿時向前回溯96小時內（不含警力拘
    束期間），以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃管吸食器
    內，燒烤加熱玻璃管使甲基安非他命生煙之方式施用1次；
    嗣同月27日凌晨1時45分許，其因竊盜案件為警查獲（竊盜
    部份已另案聲請以簡易判決處刑），當場自其身上扣得甲基
    安非他命1包及吸食器1組，其遂隨警返所製作筆錄並採尿送
    驗，檢驗結果則呈甲基安非他命陽性反應；惟因甲○○於警
    詢及本署應訊時均以其兄蕭永昇之名應訊（涉嫌偽造文書罪
    嫌部份已另案聲請以簡易判決處刑），經本署將渠等之指紋
    送驗後，而知上情。
二、案經本署簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，而被告至警所當日
    採集之尿液經送驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應，此有
    高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編
    號對照表（尿液編號：202），及台灣檢驗科技股份有限公
    司98年8月13日出具之報告編號為KＺ000000000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告（檢體編號：鳳警202號）在卷可資佐證；
    是以，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。請審酌被告之前科素行及犯後態度
    等情狀，而依法量處適當之刑。扣案毒品請依毒品危害防制
    條例第18條規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              檢察官  吳美齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
