【裁判字號】    99,審簡,1561
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1561號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7249號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行至第6行關於
    「並由乙○○抽頭100 元」之記載補充為「並由乙○○向自
    摸者抽頭100元，每圈抽頭300元為限」，並補充證據：「被
    告乙○○於本院審理中之自白、證人甲○○於本院審理中之
    證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95年度台
    上字第4686號判決意旨參照）。而本件被告自民國99年1 月
    某日起至同年月20日15時30分許為警查獲時止，所為意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，本質上乃均具有反覆、
    延續之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業
    性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告所犯
    前開意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博二罪間，係基於一意
    圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其以一行為而觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營利，提供上開場所供人聚
    眾賭博，助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，
    妨害善良風俗，復審酌其供給上開場所聚眾賭博之期間未滿
    一個月，兼衡其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院前案
    紀錄表附卷可稽，茲念其一時失慮，致誤罹刑章，經此偵審
    程序，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至供被告本件犯罪所用之賭
    具麻將，雖係被告所有，業據被告於偵訊中供承明確，惟上
    開賭具未經扣案，為免將來執行上之困難，不予以宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
