【裁判字號】    99,交聲,1451
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1451號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國99年4 月27日所為處分（原處分案號：高
監自裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關移送意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱
    異議人），於民國（下同）98年12月23日13時5 分許，駕駛
    車號D6-0502 自用小貨車，沿高雄縣大寮鄉○○街由北向南
    行駛，行經濃三街與濃二街之無號誌岔路口（下稱系爭路口
    ），適有張簡梁金差騎乘腳踏車，沿濃二街由東向西欲往北
    右轉濃三街時，張簡梁金差未讓右側異議人直行車先行，異
    議人亦疏未減速慢行且未注意車前狀況，乃發生碰撞肇事，
    致張簡梁金差人車倒地，送醫後不治死亡。舉發機關以異議
    人有違反道路交通安全規則第94條第3 項「汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。」之違
    規，逕行舉發。異議人未於應到案日期前主動到案執行，原
    處分機關以異議人「汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安
    全規則，因而肇事致人死亡」之違規明確，依道路交通管理
    處罰條例第61條第1 項第4 款之規定，裁處吊銷駕駛執照等
    語。
二、異議人聲明意旨略以：伊於上開時地駕駛系爭小貨車，時速
    僅20公里，且盡量靠右行駛，非常注意並隨時保持煞車情況
    ，對方是因身上攜帶鋤具未綑綁，另端鋤頭柄反撞擊自己胸
    部而受傷倒地，並非伊駕車直接撞擊所致。原處分機關不察
    ，裁處吊銷小貨車駕駛執照，因伊生活以車代步，需要駕照
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，吊銷其駕駛
    執照：四、違反道路交通安全規則、第33條之管制規則，因
    而肇事致人死亡。」、「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。」道路
    交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款、道路交通安全規則
    第94條第3 項分別定有明文。
四、經查：本件異議人於上開時、地，駕駛普通小貨車駕照，行
    經系爭路口，與張簡梁金差騎乘之腳踏車發生碰撞，致張簡
    梁金差人車倒地，經送醫後不治死亡；異議人未於期限內到
    案，原處分機關以異議人上開違規明確，依道路交通管理處
    罰條例第61條第1 項第4 款之規定，裁處吊銷駕駛執照12個
    月等情，此有舉發單、裁決書、送達證書、現場照片在卷可
    稽，並經調取刑事警偵卷核閱無訛。又本件肇事責任歸屬，
    送經鑑定結果，認「張簡梁金差騎乘腳踏車，行經無號誌岔
    路口，右轉時未暫停讓右側直行車先行，為肇事主因；異議
    人於駕駛自小貨車，行經無號誌岔路口，未減速慢行且未注
    意車前狀況，為肇事次因」等情明確，有台灣省車輛行車事
    故覆議鑑定委員會99年3 月29日覆議字第0996201088號函在
    卷足佐（參本院卷第27頁），則本件異議人確違反道路交通
    安全規則第94條第3 項「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施。」之規定，對於系爭車禍
    確有部分肇事原因。是原處分機關以異議人「汽車駕駛人，
    駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事致人死亡」違規
    ，裁處吊銷駕駛執照（1 年內不得考領），於法有據，且未
    逾法定裁量權之標準。異議人就此聲明異議，即無理由。
五、綜上所述，原處分機關就本件違規，裁處吊銷駕駛執照1年
    ，於法並無不合。異議人聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭  法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
