【裁判字號】    99,交聲,876
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度交聲字第875號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國99年3 月22日所為之處分（原處分案
號：高市交裁字第裁32─B00000000 、32─B00000000 號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99 年2
    月26日18時16分許，騎乘車牌號碼237 ─ESX 號機車，行經
    高雄市○○○路崇德路口時，闖越紅燈左轉崇德路，且不依
    警方指示停車受檢，經原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、60條第1 項之規定，分別裁罰新台幣1800元
    及3000元並分別，並記違規點數3 點及1 點；惟異議人當時
    並未闖紅燈亦未見有警方人員指示其停車，爰提出異議云云
    。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣1800元以上5400元以下罰鍰；又汽車駕駛人，駕駛
    汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃
    逸者，除按各該條規定處罰外，處新台幣3000元以上6000元
    以下罰鍰；道路交通管理處罰條例第53條第1 項、笫60條第
    1 項分別定有明文。又汽車駕駛人有第60條第1 項、笫53條
    所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並分別予違規點數
    一點、三點；道路交通管理處罰條例63條第1 項第1 款、第
    3 款分別定有明文。
三、經查：本件異議人坦承於上開時地騎乘機車，惟矢口否認有
    何闖越紅燈左轉及未依警方人員指揮停車受檢之違規。惟查
    本件業據證人即當場目擊舉發違規之警員徐筱婷於本院訊問
    中證述：異議人機車行經斑馬線闖紅燈，從博愛路左轉經崇
    德路車速不快，所以記得車牌，伊當時穿制服及反光背心、
    揮螢光棒並開燈、吹警哨，吹了兩聲短音，請異議人靠邊停
    車異議人有往伊方向車道看，當時伊與異議人隔著崇德路，
    崇德路上沒有車輛等語明確，異議人所辯顯係卸責之詞，其
    上開違規事實堪以認定。
五、綜上所述，異議人確有裁決書上所載之違規情事，異議人上
    述所辯，並無足取。原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第60條第1 項及第63條第1 項第1 款、笫3 款
    之規定，對異議人裁處罰鍰1800元及3000元，並記違規點數
    3 點、1 點，並無違誤。異議人猶執上詞聲明異議，洵無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
