【裁判字號】    99,審交易,522
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第522號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
61號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月26日18時40分前
    某時許，駕駛車牌號碼8623-QS 號自小客車，沿臺南市○○
    區○○路2 段由南往北方向行駛，於同日18時40分許行經西
    門路2 段102 號前時，原應注意汽車夜間行駛在同向二車道
    以上之道路，於內、外側車道間變換車道時，應讓直行車先
    行，並保持安全距離，而依當時天氣晴、夜間有照明、路面
    柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距亦屬良好之情況下，
    並無不能注意之情形，竟疏未讓直行車先行，而貿然自外側
    車道變換至內側車道且未保持安全距離，適同一時、地，乙
    ○○騎乘車牌號碼331-ENS 號重型機車沿同方向自後駛來，
    行抵該處，甲○○所駕駛自小客車左後車身不慎擦撞乙○○
    所騎乘重型機車右側車身，致乙○○所騎乘重型機車車身受
    損，乙○○並倒地受有右手肘擦傷、右手掌擦傷及右大腿擦
    傷等傷害等語，因認被告甲○○係涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於本院成立和解，告訴
    人並於99年6 月25日具狀撤回告訴，有本院和解筆錄、撤回
    告訴狀各1 份在卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪，
    揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
