【裁判字號】    99,審簡,3106
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9657
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第2380號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並更正、補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.起訴書「犯罪事實欄二」第13行至第14行有關於「陳世哲
      因而受有左手及左膝擦傷等傷害（未據告訴）」之記載，
      更正補充為「陳世哲因而受有左鎖骨骨折，警員沈聖翔見
      狀，趨前夥同陳世哲欲制伏甲○○，因遭甲○○反抗、掙
      扎，而與陳世哲一同與甲○○發生扭打，沈聖翔因而受有
      左肘與左膝挫擦傷等傷害（甲○○傷害陳世哲、沈聖翔部
      分，均未據告訴）」。
  (二)證據部分：
    1.被告甲○○於審理時之自白。
    2.重仁骨科醫院診斷證明書2份。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪、同法
    第135 條第1 項之對於公務員依法執行職務時施強暴罪。又
    刑法第140 條侮辱公務員罪與同法第135 條之妨害公務執行
    罪，均屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害
    個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上依法執行職務時，
    當場施以強暴而妨害職務之執行，屬單純一罪，並無刑法第
    55條所謂「想像競合犯」之適用（最高法院85年度臺非字第
    238 號、88年度臺上字第4114號判決參照）。是被告在密切
    接近之時間、地點，以急踩油門，駕車衝撞路旁柱子，以及
    扭打之方式，對依法執行職務之陳世哲、沈聖翔施以強暴，
    僅成立一個妨害公務執行罪，而無想像競合犯之適用。又被
    告所犯上開收受贓物、妨害公務執行罪之二罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。被告前於民國92年、93年間，
    因竊盜、偽造文書等案件，經本院以92年度易緝字第289 號
    、94年度簡字第966 號，各判處有期徒刑1 年6 月、5 月，
    嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年10月，並於95年6 月1 日
    縮刑期滿執行徒刑完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌被告除前述構成累犯之前科紀錄外
    ，尚曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例、重利、傷害、公共危
    險、施用毒品、竊盜等案件，經法院判刑之紀錄，有前述被
    告前案紀錄表1 份附卷可憑，足見被告素行不佳，被告於99
    年3 月14日晚間10時30分許，遭警方盤查，為免因案通緝身
    分曝光，竟假藉至車內拿取身分，而以急踩油門之方式，使
    在車旁監控而依法執行勤務警員陳世哲，因被告駕車衝撞路
    旁柱子之衝擊，而受有左鎖骨骨折之傷害（起訴書誤載為左
    手及左膝擦傷等傷害），進而與依法執行勤務警員陳世哲、
    沈聖翔發生扭打，並造成沈聖翔受有左肘與左膝挫擦傷等傷
    害，公然挑戰公權力，對於依法執行勤務之警員，施以暴力
    ，其行為實不足取，惟念及被告收受贓物為車牌2 面，價值
    不高，被告亦未持其所收受之贓物，從事其他犯罪行為，侵
    害法益情節非重，而被告於本院審理期間，業已就收受贓物
    與妨害公務執行部分，均坦承犯行，堪認具有悔意，警員沈
    聖翔因被告本件妨害公務執行犯行，所造成之傷勢，尚屬輕
    微，而警員陳世哲所受傷勢非輕，被告犯收受贓物犯罪所生
    危害不高，然其所犯妨害公務執行犯行之危害，則屬非輕等
    一切情形，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第1 項、第135 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
