【裁判字號】    99,審簡,2031
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2031號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1876號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重為零點壹柒壹公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之；扣案
之吸食器壹組、塑膠鼻管陸支、玻璃鼻管貳支及塑膠勺貳支，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於民國96年12月13日執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
    犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察
    官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。扣案之白色結晶體1 包（驗後淨重為
    0.171 公克）經送驗後，確含甲基安非他命成分之陽性反應
    ，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙附卷可
    參，而盛裝毒品之包裝袋1 只，因與毒品無法完全析離，且
    無析離之實益及必要，應與毒品視為一體，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；扣案之吸食
    器1 組、塑膠鼻管6 支、玻璃鼻管2 支及塑膠勺2 支等物，
    係被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，均應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收之。至鑑驗時
    用罄之毒品，因已滅失，而扣案之電子磅秤1 個，被告否認
    為其，扣案之空夾鏈袋3 個雖係被告所有，惟依卷內事證顯
    示，並無證據證明上開物品與本案被告施用第二級毒品犯行
    相關，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1876號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○○街36巷
                          18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度毒
    聲字第1744號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國96年12月13日執行完畢釋放，並經本署檢察官以
    96年度毒偵字第9137號為不起訴處分確定。詎其猶未戒絕毒
    癮，於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月3日某時，在高雄縣岡
    山鎮○○里○○○街36巷18號住處內，以吸食器施用甲基安
    非他命1次。嗣因甲○○另案通緝，為警於99年2月3日22時
    10分許，在前開住處內查獲，並扣得電子磅秤1台、安非他
    命1包（毛重0.36公克）、吸食器1組、空夾鏈袋3包、塑膠
    鼻管6支、玻璃鼻管2支、塑膠勺2支，經得其同意後採尿送
    驗，經檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局少年警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢與偵訊中坦承不諱，並
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄市政府警察局少年警察
    隊偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（尿液代號S990
    12）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份、扣
    案物品照片2紙附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。至扣案如事實欄所載之物併請依法宣告沒收
    銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    12     日
                              檢  察  官  洪信旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
