【裁判字號】    98,司執消債更,205
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第205號
聲  請  人
即債務人    劉德強
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1585號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，經查：
    (1)債務人任職於國防部，平均每月所得為新台幣（下同）
      51,931元，確有薪資之固定收入，亦有國稅局綜合所得稅
      各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書在卷足憑。再
      觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為每月
      一期，每期清償20,000元，共分八年96期清償，依本件已
      確定債權表之債權金額共3,599,740 元計算，清償比例約
      為53.34% 。
    (2)又更生程序之目的在使陷入經濟困境之債務人得以清理債
      務、重建生活，並在清理債務過程中能適度保有符合人性
      尊嚴之最低基本生活所需，而非維持債務人過去慣常之寬
      裕生活型態，是債務人每月之生活必要支出應以內政部所
      公告之98年度臺灣省低收入戶最低生活費用每人每月
      9,829 元為計算標準。且民法第1116之1 條規定：「夫妻
      互負扶養之義務，其負扶養義務之順序與直系血親卑親屬
      同，其受扶養權利之順序與直系血親尊親屬同」。夫妻互
      受扶養權利之順序，既與直系血親尊親屬同，自不以無謀
      生能力為必要。查債務人主張須支出3 名未成年子女扶養
      費每月18,000元、配偶生活費每月5,000 元及父母扶養費
      每月3,000 元。子女扶養費未逾臺灣省低收入戶最低生活
      標準標準，屬合理範圍，應堪認定。另配偶罹患糖尿病，
      目前無工作不能維持生活，亦有診斷證明書、綜合所得稅
      各類所得資料清單可據，應可採認。惟債務人之父領有終
      生津俸，平均每年利息收入有47,228元，債務人之母名下
      則有坐落高雄縣鳳山市○○段1317-25 地號土地（權利範
      圍全部）及門牌號碼高雄縣鳳山市瑞光一巷17號之建物（
      權利範圍全部），皆有財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬
      資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單在卷可憑，能以
      自己之財產維持生活，自無受扶養之權利，故每月3,000
      元之扶養費應予剔除。
    (3)另債務人名下雖有坐落高雄縣鳳山市○○段1733地號土地
      （權利範圍萬分之65）、門牌號碼高雄縣鳳山市○○○路
      70巷1 弄7 號5 樓房屋（權利範圍全部）及1998 年出廠
      1598cc福特六合汽車一輛。惟上開不動產鑑價後之價格為
      2,011,600 元，且系爭房地已設定第一順位抵押權
      2,370,000 元予中華民國及第二順位最高限額抵押權
      360,000 元予臺灣土地銀行股份有限公司，復據前開抵押
      權人向本院陳報債務人未清償之抵押債權為1,265,062 元
      。再者，前開汽車依經濟部所定汽車與機車使用折舊年限
      已無殘餘價值，並無同條例第63條、第64條第2 項所定不
      應認可之消極事由存在。
三、綜上，債務人扣除必要費用後已全數用以清償債權人，且願
    延長清償年限，以提高還款成數，其更生方案核屬公允、適
    當、可行。故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，
    另並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
