【裁判字號】    99,簡,156
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「10時10分
    」應更正為「22時10分」；末行應補充記載「並扣得被告所
    有供犯罪所用之鐵鎚1支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件)。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告甲○○犯本案之
    鐵鎚1 支係鐵製、質地堅硬，有照片在卷可稽，而在客觀上
    足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而可供兇
    器使用，是核被告所為，乃係觸犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。本院審酌被告未思循正當方式賺取財
    物，竟圖私利竊取空屋鋁製門窗之鋁條，且攜帶兇器犯之，
    對於他人生命、財產之安全，構成威脅，誠屬不該，惟念被
    告犯後坦承犯行，而所竊財物之價值非鉅，亦無刑事犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，暨其生活狀
    況、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟以被告之
    家庭經濟狀況（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載）
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。至
    扣案之鐵鎚1 支，為被告所有供犯本案所用之物，業經被告
    供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第193號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街124巷7號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國99年5月22日10時10分
    許，在高雄巿前鎮區○○○路700號空屋之電機室內，持具
    客觀危險性，足以危害人之生命、身體安全，可供兇器使用
    之鐵鎚1支，撬下鋁製門窗之鋁條19條（價值新臺幣200元）
    ，得手後，旋為該屋修繕工程承包商乙○○發現，經其報警
    處理始悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄巿政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白。
  （二）證人即告訴人乙○○於警詢中之證述。
  （三）照片6張。
  （四）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙。
二、查被告於竊盜時攜帶之鐵鎚1支，客觀上足對人之身體、生
    命構成威脅，應認為係攜帶兇器，是被告攜帶兇器竊盜，核
    其所為係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢 察 官  丙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
