【裁判字號】    99,審交簡,3426
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3426號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
27號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」；證據部分另補充：「被告於本
    院審理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載（
    詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致人
    重傷罪。又被告於肇事後留在現場，且主動向據報前往現場
    處理之員警供承肇事犯罪，有高雄市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，被告於未發覺之罪
    自首並接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌被告疏未遵守道路交通安全規則，肇致本件道路交通事故
    ，並造成被害人甲○○因本件車禍受有外傷性頸椎脊髓神經
    損傷，致被害人因上述病情導致四肢癱瘓，穿脫衣服、大小
    便、入浴及日常生活全需他人周密照顧，終身無法從事工作
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書1 紙在卷可
    稽，足認被害人因本件車禍所受傷害係屬重大不治、難治之
    重傷害，且被告迄尚未與被害人達成和解，賠償被害人所受
    重大損失，實屬不該。惟念及被告犯後尚知坦承自己之犯行
    及斟酌被告造成告訴人傷勢之情形（即犯罪所生之損害）、
    品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、家庭狀況等一切情形，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
