【裁判字號】    99,司聲,578
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第578號
聲  請  人  藝術大街大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第四七二三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾柒萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；按供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第1 款及第2 款定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院民國94年度裁全字第7080號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣170,000 元為擔保
    金，並於本院94年度存字第4723號提存事件提存在案。聲請
    人主張其對相對人丙○○於假扣押實施前已撤回執行，應已
    無損害產生，另相對人甲○○則表示同意返還提存物，爰聲
    請發還擔保金等語，並提出本院99年6 月17日雄院高94執全
    嘉字第3994號民事執行處證明書、同意書及印鑑證明書等為
    證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實。聲請人對相
    對人丙○○於假扣押實施前已撤回執行，損害已不可能發生
    ，應可認已符合供擔保原因消滅之要件（依提存法第18條第
    1 項第3 款亦得聲請返還，但不影響當事人依本法聲請返還
    之權利）；而相對人甲○○同意返還提存物，有同意書及印
    鑑證明書在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，
    自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
