【裁判字號】    99,交簡,60
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第60號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16161號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以94年度速偵字第80號緩起訴處分
    確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16161號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街121巷59弄1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    為緩起訴處分，猶不知悔改，復於民國99年5月8日下午1時
    許，在高雄市○○路與力行路口之小吃店內，飲用高粱酒半
    瓶後，已達不能安全駕駛交通工具之程度，猶於飲畢後，仍
    駕駛車號9161-WY號自用小客車上路，嗣於下午6時37分許，
    在高雄市○○區○○路與中庸街口，因酒力發作，控制力下
    降，而擦撞楊權智停放在路旁車號8130-XW號自用小貨車，
    致該小貨車向前撞擊黃曾秀足騎乘之腳踏車及林清元停放路
    旁之車號YX-698號營業小客車，經警據報到場處理，測得乙
    ○○吐氣所含之酒精濃度高達每公升1.05毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○迭於警詢時及偵查中坦承不
    諱，核與證人楊權智、黃曾秀足、林清元證述情節相符，並
    有酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、舉發違反道路交通管理事件通知單及現場相片數張附卷
    可稽，是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
