【裁判字號】    99,司促,31690
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第31690號
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○原名：張雪.
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○（原名：張雪珠）、甲○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元。（請勿寄現金，如用郵政遞狀，請用
    郵政匯票抬頭寫高雄地方法院。）
二、債務人乙○○（原名：張雪珠）、甲○○最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
