【裁判字號】    99,交簡,66
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第66號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18125號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國96年間因違背安全駕駛
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    35431 號緩起訴處分確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，
    已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於
    其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬
    不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目
    的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑
    6 月，然本院審酌上開各情，認被告處以主文所示之刑，即
    可達罰當其罪之目的，檢察官求刑稍嫌過重，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18125號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○○路583巷10
                        號7樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月24日16時許起，在高雄市○○區○○
    街52號工作處，飲用保力達酒1瓶摻合啤酒2瓶後，明知喝酒
    後反應力及注意力降低，已無法安全駕駛動力交通工具，仍
    於飲酒後勉強騎乘車牌號碼WBL—985號輕型機車，自上開處
    所出發，途經高雄市○○區○○路與長泰街交岔口，因夜間
    駕車未依規定使用燈光且駕駛有蛇行、車身搖擺不定等異常
    情況，為警攔停盤查，並當場測得其呼氣酒精濃度值為
    1.24MG/L。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不諱，並有酒精濃度呼氣
    測試報告及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙附卷
    可稽，足徵被告自白核與事實相符，應堪採信。從而，本件
    事證明確，被告犯嫌應堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3醉態駕駛之罪嫌。
    請審酌被告曾於97年間因酒後駕車公共危險案件，經本署檢
    察官予以緩起訴處分確定；復於99年2月及3月間因酒後駕車
    公共危險案件，分別向法院聲請簡易判決處刑（此有本署刑
    案資料查註紀錄表1份及聲請簡易判決處刑書2份附卷可佐）
    ，竟猶不知警惕，復在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，
    為圖個人之便，騎乘機車上路，其貿然行駛於公眾往來之道
    路上，對其他用路人之安全構成極大威脅，且酒後駕車為多
    數交通事故發生之主因，不僅置個人之生命、身體於險境，
    更置其他使用道路公眾之安全於不顧，參以被告為高職畢業
    生，應具有一般普遍之智識程度，竟仍三番兩次無視其行為
    將使他人生命、身體、財產之安全完全繫乎命運之安排，漠
    視他人法益之態度甚明，以及其之呼氣酒精濃度值高達每公
    升1.24毫克，惟另審酌被告犯行尚未造成任何實害危險等一
    切情狀，請從重判處有期徒刑6月，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              檢  察  官   甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
