【裁判字號】    99,交簡,76
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第76號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17873 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國96年間，因公共危
    險案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字
    第1436號為緩起訴處分確定（不構成累犯）」外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告先前已有上述酒後駕車之紀錄
    （不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍不知謹慎行事，此次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.15毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17873號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月24日凌晨1時許，在高雄市○○路與中
    山路口附近錢櫃ＫＴＶ飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度後，仍於同日上午6時許駕駛車號6770-XQ號自
    小客車行駛於道路上，嗣於同日上午 7時50分許，行經高雄
    市苓雅區○○○路與中山二路口時，因不勝酒力，操控能力
    降低，而撞擊前方由葉有源駕駛之車號 XS-8813號自小貨車
    ，嗣經警處理該交通事故時查獲，並測得其呼氣酒精濃度達
    每公升1.15毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並有證人葉有源於警詢時之證述、被告之酒精濃度呼氣測
    試紙、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事
    故現場圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)各1紙、交通事故談話紀錄表2紙、事故
    現場照片6張等在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                          檢  察  官  鄭靜筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
