【裁判字號】    99,司拍,631
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第631號
聲  請  人  中華民國（管理人：內政部營建署）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按讓與之債權附有不動產抵押權者，依民法第295 條第1 項
    前段規定，該抵押權於債權讓與時，隨同移轉於債權受讓人
    ，受讓人於抵押權變更登記前，即取得該不動產抵押權，不
    受民法第758 條規定之限制。惟此項依法律之規定而直接取
    得之不動產物權，其情形與同法第759 條所規定者無異，依
    該條規定，非經登記不得處分。而拍賣抵押物，足以發生抵
    押權變動之效力，抵押權人為實行其抵押權，聲請法院拍賣
    抵押物，自屬抵押權之處分行為。是債權受讓人因受讓債權
    而取得其附隨之不動產抵押權者，非經登記不得實行抵押權
    ，聲請法院拍賣抵押物（最高法院91年度臺抗字第588 號裁
    定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：案外人彭菊花於民國79年11月14日以其所有
    之不動產，即高雄縣美濃鎮○○段4938地號及其上151 建號
    建物，為擔保對案外人中央公務人員住宅輔建及福利互助委
    員會所負一切債務之清償責任，設定新台幣1,100,000 元之
    普通抵押權，存續日期自民國79年10月30日起至民國109 年
    10月29日止，並經登記在案。茲因中央公教人員購置住宅貸
    款相關業務已於民國97年1 月1 日起移由聲請人內政部營建
    署主政，而案外人彭菊花前向中央公教人員住宅輔建及福利
    互助委員會借貸之款項共計新台幣618,312 元已屆清償期卻
    未清償，爰依法聲請拍賣抵押物等語。
三、經查，聲請人上開請求，固據提出公務人員住宅及福利委員
    會函、土地及建物登記謄本影本各1 份、抵押權設定契約書
    、他項權利證明書影本各1 份為證，惟縱聲請人業因職務移
    轉而取得系爭抵押權，然依卷附土地及建物登記謄本之記載
    ，系爭抵押權登記名義人迄今仍為公務人員住宅及福利委員
    會，經本院於民國99年6 月10日裁定命其應於送達之翌日起
    5 日內補正以中華民國（管理人：內政部營建署）為聲請人
    之合法依據，且該裁定已於民國99年6 月14日送達聲請人，
    有送達證書附卷可稽，亦僅以上開公務人員住宅及福利委員
    會等業務移交之函示回復，揆諸首揭規定及說明，聲請人於
    完成系爭抵押權名義人變更登記前，不得實行系爭抵押權，
    則其聲請拍賣抵押物即於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
