【裁判字號】    99,司聲,711
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第711號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  甲○○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第三七九三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸萬捌仟肆佰元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請停止執行事件
    ，前依本院96年度聲字第610 號民事裁定，為擔保停止95年
    度執字第87304 號執行事件之強制執行程序，曾提供新台幣
    68,400元整為擔保金，並以本院96年度存字第3793號提存事
    件提存在案。茲當事人間之本案訴訟已經本院96年度再字第
    2 號、臺灣高等法院高雄分院96年度抗字第281 號民事裁定
    確定，訴訟已終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於民國
    99 年4月19日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰
    依上開規定聲請返還擔保金等語，提出本院96年度再字第2
    號民事裁定、96年度存字第3793號提存書、96年度聲字第61
    0 號民事裁定、99年4 月14日雄院高99司聲司二字第274 號
    非訟事件處理中心通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
