【裁判字號】    99,司促,31754
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第31754號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆拾壹萬參仟陸佰捌拾參元
    ，及其中新台幣貳拾柒萬壹仟肆佰陸拾元，自民國九十九年
    六月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，(二)
    新台幣伍萬零壹佰貳拾肆元，及其中新台幣參萬貳仟貳佰零
    壹元，自民國九十九年五月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
