【裁判字號】    99,交簡,69
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第69號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第19227號緩起訴處
    分確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14603號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣仁武鄉○○街25之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，於民國97年間經本署檢察官為緩
    起訴之處分，於98年8月10日緩起訴期滿屆滿未經撤銷（不
    構成累犯）。詎仍不知悔改，於99年3月7日晚上11時多許，
    在高雄縣鳳山市朋友家飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼OWZ-878號重型機車回家
    ，於99年3月8日凌晨2時55分許，行經高雄縣仁武鄉○○路
    與竹門巷口處時，為警攔查，並以酒精測定器對其實施檢測
    吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.80毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表及高雄縣政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
