【裁判字號】    99,審簡,2804
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13528 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「…經
    法院分別判處有期徒刑3 年4 月、2 年10月、8 月，…」之
    記載補充更改為「…經本院以86年度訴字第770 號分別判處
    有期徒刑3 年4 月、2 年10月、8 月，…」及犯罪事實欄一
    、第7 行關於「97年5 月6 日」之記載更正為「97年5 月12
    日」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、查被告甲○○將其如附件所示金融機構帳戶提供予姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。又被告前有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先
    加後減。爰審酌被告任意將自己之金融機構帳戶提供他人使
    用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安
    及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，復審酌其
    犯後坦承犯行、犯罪集團尚未領取款項即遭查獲等等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
