【裁判字號】    97,司執消債更,231
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第231號
聲  明  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  楊皓雲
相  對  人
即  債務人  林茂霖
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司（原美商花旗銀
            行股份有限公司）
法定代理人  利明獻
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  黃瑞生
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  洪佳妙
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列聲明人對本院於民國99年4 月23所為之裁定聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本院民國99年4月23日認可更生方案之裁定撤銷。
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分。民
    事訴訟法第240 條之4 第1 項、第二項定有明文。次按債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案
    之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時，因更
    生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條例第
    64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、聲明意旨略以：本件債務人之子女分別為民國79年及81年出
    生，係已屆成年或將屆成年之人，本應有獨立謀生之能力，
    債務人應將其對未成年子女之扶養費列入更生方案中清償，
    故聲明異議。
三、本院經審酌後認聲請人之意旨非無理由，並通知債務人斟酌
    聲請人之意旨後重新提出更生方案，債務人並已提出如附件
    所示之新更生方案。本件債務人聲請更生，前經本院裁定開
    始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固
    定之薪資收入，每月平均為新台幣（下同）33,000元等情，
    業據其提出財產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所
    得資料清單1件 、薪資證明單1 份在卷足憑。再觀諸債務人
    所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一
    期，第1 至24 期 每期清償額為15,002元，第25至84期每期
    清償19,999元，第85至96期每期清償22,999元，共分96期清
    償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額
    為1,871,976 元，清償成數為52.6% ，於每月10日依附表所
    示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下有不
    動產房地共三筆，供債務人與其配偶及子女居住，每月支付
    房貸費用12,547元，有2 名未成年子女（林○衡，民國79年
    生、林○蓉，民國81年生，法定扶養義務人皆為2 人）需其
    扶養等情，亦有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本、學生證影本等
    在卷足憑。又債務人所有之不動產尚有抵押債務2,003,00 9
    元，抵押權人中國信託商業銀行預估其抵押權行使後不足受
    償1,108,049 元，惟中國信託商業銀行主張因債務人目前履
    約正常，故就預估行使抵押權不足額之部分不納入無擔保債
    務中受償，因此本件債務人所提之更生方案即未列入抵押權
    人該預估不足額之債權，合先敘明。本件以債務人住居之高
    雄縣依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為9,829 元
    為其必要生活費用衡量標準，債務人每月薪資扣除上開必要
    生活費及扶養後，剩餘之金額已全數還予各債權人，其更生
    方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第
    2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案。
四、綜上所述，聲明人對本院99年4 月23日認可更生方案之裁定
    聲明異議有理由，該裁定應予撤銷，再斟酌債務人所提更生
    方案條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務
    清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者經
    濟生活之更生機會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
