【裁判字號】    99,審智簡,7
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審智簡字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第45號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「均係」應更
    正為「分別係」、第8 行「GOGIBOX 」應更正為「GOGOBOX
    」、第12行「以下載」應補充為「以直接傳輸下載」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按著作權法上所稱「重製」，係指以印刷、複印、錄音、錄
    影、攝影、筆錄或其他方法直接、間接、永久或暫時之重複
    製作；其所稱「公開傳輸」者，則係指以有線電、無線電之
    網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著作
    內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述方
    法接收著作內容者而言，該法第3 條第1 項第5 款、第10款
    分別定有明文。且該條文中所稱「向公眾提供」之要件，並
    不以利用人確有實際傳輸或接收之舉為必要，只要處於可得
    傳輸或接收之狀態即為已足（參見民國92年7 月9 日修正公
    布之著作權法第3 條立法說明）。核被告甲○○未經著作權
    人同意，擅自透過網路將如聲請書附表所示之視聽著作檔案
    重製下載後，上傳至其所申請之「GOGOBOX 」免費網路空間
    ，再於「聖賢論壇」、「分享清風論壇」上張貼檔案超連結
    之訊息，供上網瀏覽該論壇之不特定會員得以於其各自選定
    之時、地，直接下載觀覽上開視聽著作，核其所為，係犯著
    作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵害他人之著作財
    產權罪及同法第92條之擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著
    作財產權罪。被告係與下載上開視聽著作之不詳會員直接建
    立連線而單向傳輸下載，故其公開傳輸之行為，為單獨正犯
    ，聲請意旨認被告與傳輸、下載上開視聽著作檔案之不詳會
    員間應論以共同正犯，容有誤會。復按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）
    。被告自97 年2月間起至同年11月2 日為警查獲時止，擅自
    重製上開視聽著作之收集性行為，及多次公開傳輸上開視聽
    著作之散布性行為，皆具有不斷反覆實施之特性，應評價認
    係包括一罪之集合犯，各論以一罪。又被告係基於提供上開
    視聽著作內容之單一目的，下載重製如聲請書附表所示之著
    作，並上傳至網路硬碟空間予不特定人連結傳輸下載，應視
    為同一行為決意下之數個舉動，屬法律概念之一行為，其以
    一行為觸犯著作權法第91條第1 項之重製罪及同法第92條之
    公開傳輸罪，為想像競合犯，應從一情節較重之同法第92條
    公開傳輸罪處斷（2 罪法定刑相同，惟被告公開傳輸非法重
    製之視聽著作予其他不特定人，可能造成其他不特定人繼續
    侵害著作權之危險，此情節所侵害著作財產權之程度，自較
    重於被告自行重製之行為）。被告以一行為侵害各著作權人
    之著作財產權，亦為想像競合犯。爰審酌著作財產權具有一
    定經濟價值，被告前揭重製及公開傳輸之行為，有損告訴人
    權益及我國保護智慧財產權之國際形象，然念其非意圖營利
    而為之，雖未與告訴人達成和解，惟已坦承犯行，且無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，兼衡其非
    法重製、公開傳輸之視聽著作數量、期間等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第
    55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
