【裁判字號】    99,簡,54
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第54號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第195號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行「民
    國98年4月8日入監執行完畢」應更正為「民國98年4月8日縮
    刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件)。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請書上所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖
    小利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，爰審酌其犯罪之
    動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查筆錄
    受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資
    懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第195號
    被      告  丙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣大社鄉○○街13號
                        現住高雄市○○區○○街232號之4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4月確定，嗣因
    符合96年罪犯減刑條例之減刑要件，經法院裁定減為有期徒
    刑2月，並於民國98年4月8日入監執行完畢。詎猶不知悔改
    ，仍意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於99年5
    月23日21時30分許，在高雄市三民區○○○路849號3樓「家
    樂福賣場」（即家福股份有限公司鼎山分公司）內，徒手竊
    取置於開放架上之涼拌粉肝1包、福樂一番牛奶1瓶、衣服3
    件、「暴君的誘惑」、「愛你就要算計你」、「總經理假專
    情」、「懸賞相公」等書籍4本（售價合計新臺幣1223元）
    ，得手後將所竊得之上開商品藏放在其外套內。待其未結帳
    即走出櫃臺收銀線外，家樂福賣場人員乙○○遂上前詢問，
    並報警處理，經警當場扣得上開商品（業由家樂福賣場委由
    乙○○領回）。
二、案經家福股份有限公司鼎山分公司委由乙○○訴由高雄市政
    府警察局三民第二分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人即家樂福賣場人員乙○○於警詢時之證述相符，
    復有高雄市政府警察局三民第二分局扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表1份、贓物認領保管單1紙、扣押物照片4張、家樂福賣
    場每日損失記錄表1紙等資料附卷可稽，足徵被告自白核與
    事實相符，應堪採信。從而，本件事證明確，被告罪嫌洵堪
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜之罪嫌。被
    告前曾因詐欺案件而接受有期徒刑之執行，並於98年4月8日
    入監執行完畢（卷附本署刑案資料查註紀錄表可參），其於
    執行完畢後5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢  察  官    甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
