【裁判字號】    99,簡,188
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第
    119號刑事判決及同院95年第7次刑事庭會議決議可參）。查
    本件被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無
    繼續施用傾向，而於88年4月16日觀察勒戒執行完畢，復於
    該次觀察勒戒執行完畢後5年內即89年間再犯施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑6月確定等情，有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷可參，是被告於初犯經強制戒治執行完畢後，5年
    內已再犯上開施用毒品罪。雖本件再度施用毒品之時間，在
    其初犯經觀察勒戒執行完畢5年之後，惟依前開說明，仍應
    依毒品危害防制條例第10條之規定處罰之。
三、核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，於89年間又因施用毒品案件，經法本以89年度鳳簡
    字第191 號判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，本院斟酌被告不知悔改，仍再犯本件施
    用毒品犯行，顯見戒毒意志不堅，惟念及其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力、智識及教育程度等，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2904號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣內埔鄉○○路８巷８號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於88年4月16日執行完畢，並由本署檢察官
    以88年度偵字第9240號不起訴處分確定；復於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內因施用毒品案件，經送觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治完畢，並經法院判決有期徒刑6月確定。詎其猶不
    知戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年1月26日採尿時起回溯96小時內，在不詳地點施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年1月26日17時許，因他案
    為警通知到場接受調查，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於本署偵查中坦承採尿前確有施用甲基安非他命
    不諱，且其於99年1月26日為警所採集之尿液經檢驗結果，
    確呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，有尿液代號與真
    實姓名對照表(代號林偵0069號)及台灣檢驗科技股份有限公
    司99年2月5日濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽。是被告之
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
