【裁判字號】    99,司執消債清,21
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第21號
聲  請  人
即債務人    潘柏宏
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東  章一
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定
    開始清算程序在案，此有99年度消債清字第14號民事裁定附
    卷足憑。次查，債務人名下除存款新台幣（下同）345 元及
    鈴木汽車1 輛（1995年出廠、車牌號碼：HN-2846 ）外，別
    無其他財產可資變賣，而依財政部發布之「固定資產耐用年
    數表」規定，汽車之耐用年數為5 年，上開汽車已逾耐用年
    數甚久，殘餘價值甚低，核無變價利益。又債務人配偶陳怡
    君95、96、97年度均無所得資料，名下亦無任何財產，是債
    務人對配偶陳怡君並無民法第1030條之1 所規定之剩餘財產
    分配請求權，此有潘柏宏、陳怡君稅務電子閘門財產所得調
    件明細表、國稅局財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產及收入狀況說明書、清算財團財產陳報狀、
    存摺影本在卷可稽，堪認本件債務人之清算財團應不敷清償
    財團費用及財團債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒
    增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
