【裁判字號】    99,審簡,3133
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3133號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
02號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易
字第2339號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告
    在其住處門口外，以「幹你娘雞巴」、「俗辣」、「脫褲子
    給人家幹」、「無恥」、「垃圾鬼」等語辱罵，均係基於侮
    辱告訴人乙○○之目的而同時所為之數個舉動，因其侵害之
    法益同一，且數行為係在密切接近之時間、地點實施，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施
    行，應屬接續犯，而為包括之一罪。本院審酌被告已為成年
    人，對於任何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態度
    為之，竟僅因其與鄰居之告訴人相處不睦，即公然以前揭粗
    鄙言語辱罵告訴人，行為實無可取，惟念及被告前無任何犯
    罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，素行尚佳，其於本院審理期間，業已坦承犯行，堪認具有
    悔意，被告係因與告訴人相處不愉快，情緒失控，始為侮辱
    犯行，犯罪情節非重，被告現已搬離高雄市○○區○○路7
    號，衡情應不致相處摩擦而生言語衝突，日後再犯的危險性
    低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
