【裁判字號】    99,審簡,1930
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1930號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故即暴力相向致告訴人乙○○受有左臉挫傷9
    x9公分、右臉挫傷3x2公分及左手腕挫傷4x3公分等傷害，且
    案發迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，
    惟念其犯後坦承犯行之態度，並考量其犯罪之動機、目的、
    手段，暨其職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第331號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月20日18時30分許，在其高雄縣仁武鄉
    ○○村○○街3 號住處內，因欲送其女友乙○○回家，惟乙
    ○○卻表示要去網咖打電腦，雙方意見不合而發生口角，甲
    ○○竟基於傷害人身體之犯意，出拳毆打乙○○之臉部，因
    而致乙○○受有左臉挫傷9x9公分、右臉挫傷3x2公分及左手
    腕挫傷4x3 公分等等傷害。嗣於同年10月13日，經乙○○提
    出告訴查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並經證人乙○○
    具結證述屬實，且有國軍高雄總醫院受理家庭暴力事件驗傷
    診斷書1 紙附卷可稽。是被告之自白核與事實相符，其犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官   丙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
