【裁判字號】    99,審簡,1931
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1931號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「甲○○曾
    與乙○○曾為同居男女朋友」應更正為「甲○○與乙○○係
    為同居男女朋友關係」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1
    款、第2款分別定有明文。本件告訴人係被告之女朋友，且
    一同居住在高雄市旗津區復興里復興一巷54之2號，為家庭
    暴力防治法第3條第2款所定之家庭成員，核被告以腳踹及塑
    膠椅砸等方式傷害告訴人身體之行為，係犯刑法第277條第1
    項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為
    ，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力
    防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法
    傷害罪予以論罪科刑即可。爰審酌被告不思以理性和平方式
    解決紛爭，竟對告訴人暴力相向致其受有如聲請書上所載之
    傷害，實有不該，且案發迄今仍未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受之損害，並斟酌被告之品性、智識程度、犯罪之
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第580號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區復興裡復興一巷54之
                        2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾與乙○○曾為同居之男女朋友，二人間互為家庭暴
    力防治法第3條第2款所定之家庭成員。甲○○於民國98年10
    月7 日22時40分許，因不滿乙○○查詢其行蹤，竟基於傷害
    人身體之犯意，自外飲酒返回高雄市旗津區復興裡復興一巷
    54之2號住處時，以腳踢開1樓浴室門後，即用腳踹乙○○身
    體多處部位，並要將乙○○拖出浴室，乙○○不從，又以塑
    膠椅砸乙○○身體，並將乙○○放置在2樓之衣服，均丟到1
    樓屋外，欲將乙○○趕走，致乙○○受有額頭及後頸疼痛、
    右鎖骨紅腫3x2公分、左前臂瘀傷3x3公分、左手腕、掌背及
    大拇指紅腫9x1.5公分、右手腕紅腫3x2公分、左小腿瘀傷5x
    4公分、右膝破皮 2x1.5公分、右小腿瘀傷6x5公分、右足背
    破皮 1x0.5公分與右大腿紅腫9x5、7x4公分等傷害。嗣於98
    年10月8日3時55分許，經乙○○報警後查獲。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並經證人乙○○
    具結證述屬實，且有高雄市立旗津醫院受理家庭暴力事件驗
    傷診斷書及處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄表各1 份
    附卷可稽。是被告之自白，核與事實相符，其犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。另告訴人
    乙○○與被告案發時，係同居之男女朋友，互為家庭暴力防
    治法第3條第2款所定之家庭成員，故本案亦屬家庭暴力防治
    法第2條第2款所稱之家庭暴力罪，惟該法就此並無刑罰規定
    ，仍請依刑法傷害罪論處，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官   丙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
