【裁判字號】    99,訴,756
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第756號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  楊申田律師
            吳淑靜律師
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國99年6月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國95年1月間向伊借款新台幣（下同）5
    0萬9千元（下稱系爭款項），伊已交付系爭款項予被告，被
    告則簽發票號FA0000000號，到期日為95年4月30日之支票1
    紙（下稱系爭支票）交由伊收執，並約定於95年4月30日清
    償，嗣屆清償期而向被告催討，被告告知因有困難請伊不要
    兌現，後屢向被告催討，被告均置之不理，爰依消費借貸之
    法律關係，提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告50萬9
    千元，及自95年4月30日起至清償日止按年息5％計算之利息
    。
二、被告則以：伊確有簽發系爭支票委託原告借款，惟原告告知
    無法借得後，經伊要求返還系爭支票，然原告卻稱已遺失而
    無法返還，嗣原告亦未曾請求，今於4年後始提起本訴，顯
    已違反經驗法則，被告應就交付借款及借貸合意負舉證之責
    等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項：
    被告有簽發系爭本票。
四、本件之爭點：被告是否有向原告借貸系爭款項？
    按民事訴訟法係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實，即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，
    亦應駁回原告之請求；又主張法律關係存在之當事人，須就
    該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉證之責任。最高
    法院17年上字第917號、48年台上字第887號著有判例可資參
    照。又按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同
    之物返還之契約。」，民法第474條第1項定有明文。而當事
    人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備之特別要
    件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證之責任，若
    僅證明有金錢之交付，未證明借貸意思表示互相一致者，尚
    不能認為有金錢借貸關係存在。最高法院81年度台上字第23
    72號亦著有判決意旨可資參照。經查，原告固提出由被告簽
    發之系爭支票為證，然支票僅係指示證券之一種，即發票人
    指示付款人憑票給付金錢與持票人之證券，且簽發支票之原
    因多端，非必均係出於消費借貸。系爭支票其上既無載明被
    告向原告借款之文字，故尚難僅憑系爭支票而認兩造間消費
    借貸意思表示互相一致。又原告雖另主張：伊原先借貸予被
    告100 萬元，被告則簽發票面金額各為50萬元及50萬9千元
    之支票2紙予伊，被告業已清償52萬元，由其同居人乙○○
    匯款至伊帳戶，現尚未清償者為系爭借款云云，並提出其存
    摺明細為證（見本院卷第42頁），惟為被告所否認。觀之該
    存摺明細，原告帳戶於96年9月12日有50萬元之退票記錄，
    同年月18日乙○○匯款52萬元至原告帳戶，此諸金錢往來情
    形，尚不足以證明原告確已交付系爭款項予被告，自難為有
    利於原告之事實認定。是被告辯稱其並未收受借款等語，尚
    堪採信。從而，原告請求被告給付系爭款項及法定遲延利息
    ，為無理由，應予駁回。
五、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
