【裁判字號】    99,審簡,2334
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2334號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第11846 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，包括
    以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、
    恐嚇被害人之言語虐待等是。又該法所稱之騷擾，則係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1款、第3 款分
    別定有明文。經查，本件被告乙○○與被害人甲○○時為夫
    妻，二人間有家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係。
    且被害人前以被告為相對人，向本院聲請核發民事暫時保護
    令乙案，業經本院於民國99年3 月11日以99年度司暫家護字
    第51號裁定准予核發在案，有上開裁定、高雄市政府警察局
    小港分局保護令執行紀錄表影本及小港分局漢民所對家暴相
    對人約制告誡單影本附卷可稽，是核被告所為，係違反家庭
    暴防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴力之違反保護令罪。
    爰審酌被告無視於本院所核發之民事暫時保護令於案發當時
    尚有效存在，竟違反法院之禁止裁定，對被害人實施身體及
    精神上不法之侵害，行為實屬不當，惟其無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
