【裁判字號】    99,司促,31696
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第31696號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣萬玖仟壹佰貳拾貳元，(二)
    新台幣伍萬伍仟柒佰肆拾壹元，及均自民國九十三年九月三
    十日起至清償日止，均按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，暨均加計延滯第一個月當月計付新台幣壹佰伍拾元，延滯
    第二個月當月計付新台幣佰元，延滯第三個月起至第五個
    月止，每月計付新台幣陸佰元之違約金，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
