【裁判字號】    99,交簡,95
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第95號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16891 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.69毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其先前並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦承
    不諱，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16891號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉市○路53之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月30日晚間7時30分許，在高雄縣阿蓮鄉
    某處飲用啤酒與含有酒精成分之保力達飲料後，明知其注意
    力及控制力已受酒精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之
    情形下，竟仍騎乘車號OLT-853號普通重型機車上路。嗣於
    同日晚間8時29分許，行經高雄縣阿蓮鄉復安村78之2號前時
    遇警攔檢，並由警對其施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣
    中所含之酒精濃度為0.69 mg/l，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟上揭犯罪事實，業據被告於警
    詢時供認不諱，並有酒精濃度檢測單（測定值為0.69mg/l）
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽，足認被
    告警詢自白與事實相符，堪予採信。按刑法第185條之3所稱
    服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公
    共危險罪，係屬抽像危險犯之規定，此種抽像危險係伴隨飲
    酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為
    出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影
    響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之明顯
    則更不待言。又據醫學研究指出，在呼氣每公升酒精濃度達
    0.55毫克以上時，駕駛者將產生平衡感與判斷力障礙升高，
    肇事率比未飲酒時高10倍，此有體內酒精濃度與肇事率之關
    係對照表在卷可參。本件被告騎乘機車於上揭時地為警攔查
    後所測得之呼氣酒精濃度已高達0.69mg/l，則揆諸前開說明
    與醫學研究之經驗法則，顯見被告於飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度至為灼然。本件事證明確，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                              檢 察 官  李賜隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
