【裁判字號】    99,訴,650
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第650號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
35179 號），本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論。
    理  由
本件被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第35179 號），嗣被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，經法官告知被告簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，前
經辯論終結。茲因本件尚有應行調查之處，爰裁定再開辯論。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
