【裁判字號】    99,交簡,31
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第31號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17241 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載「甲○○前於民國91年間因公共危險案
    件，經本院以91年度雄交簡字第579 號判處拘役15日確定（
    不構成累犯）」；證據部分增列「刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.78毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    所為非是，且先前已有上述酒後駕車之紀錄（不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決在卷可參，竟
    仍為本件犯行，顯未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17241號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路102巷12號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國99年 5月17日20時30分
    許，在其位於高雄市○○區○○路 102巷12號之住處內飲用
    酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車
    牌號碼LZO─945號之重型機車離去上開處所。嗣於同日22時
    36分許，甲○○騎乘上開重型機車行經高雄市○○區○○路
    與高鳳路口處，因受酒精作用影響，致行車過程有蛇行、車
    身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控能力顯然欠佳
    之情形，而遭警攔檢盤查。經警於同日22時36分許，對其施
    以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度竟高達每公升0.78毫克，
    已逾法定標準值之每公升0.55毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，上開犯罪事實復有酒精
    濃度測定紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、車籍基本資料查詢結果附卷可稽，被告自白核
    與事實相符。又按，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分
    超過每公升0.25 毫克者不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2 款定有明文。再按，就醫學文獻所知，酒精對人體之
    影響程度乃依血液中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之
    呼氣酒精濃度乘以 200即為當時之血液中酒精濃度。又按，
    當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    中毒症狀，當呼氣濃度達 0.5毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準
    ，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升 0. 55毫克以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此亦
    有法務部88年5月18日法88檢字第001669 號函可稽。本件被
    告甲○○於99年 5月17日22時36分許，飲用酒類後，其呼氣
    酒精濃度達每公升0.78亳克，應認已不能安全駕駛動力交通
    工具。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢 察 官   張媛舒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
