【裁判字號】    99,交簡,99
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第99號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16246號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有聲請書所載前科情節，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經
    本院以97年度審交簡字第4381號判處有期徒刑3月確定，甫
    於民國98年3月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已
    無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然其守法觀
    念觀淡薄，且無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身
    體及財產安全，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，若不量
    處適當之刑，恐不足促其警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目
    的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16246號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路290號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○曾因犯公共危險罪，經台灣高雄地方法院以97年度審
    交簡字第4381號判處有期徒刑3月確定，於民國98年3月23日
    易科罰金執行完畢，猶不知悔改；於99年5月2日19時49分許
    ，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車
    牌3JH—230號機車，行經高雄縣鳳山市○○○路「中崙國小
    」後方處，因行車不穩經警攔檢，並以酒精測定器對其實施
    檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升1.20毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
（三）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢察官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
