【裁判字號】    99,交簡,63
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第63號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第200 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據部分增列「車籍查詢資料、舉發違反道路交
    通管理事件通知書各1紙、交通事故談話紀錄表2份」外，餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.29毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而撞及停放路旁汽車而肇事，足認其無視於自己及其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，所為非
    是，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，且犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第200號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市新興區○○○路34號
                        （高雄市新興區戶政事務所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經緩起訴處分確定（98年度偵字第
18573號），嗣因未遵期履行緩起訴所附事項，遂依職權撤銷緩
起訴處分確定（99年度撤緩字第168號），認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月18日17時許起，在高雄市○○路與光
    明街交岔口附近之友人住處，飲用啤酒2瓶多後，應知悉喝
    酒後反應力及注意力降低，已無法安全駕駛動力交通工具，
    仍於飲酒完畢後之同日17時55分許，勉強騎乘車牌號碼YD7
    —756號重型機車，自上開處所出發欲返回住處。待於同日
    18時5分許，沿高雄市苓雅區○○○路由西向東行駛，途經
    該路173號西柱前時，因不勝酒力且為閃避他車，不慎撞及
    停放在路邊停車格，為鄭敏懿所有之車牌號碼YK—4732號自
    用小客車而肇事。嗣送醫救治，經醫囑抽血檢測，測得其血
    液酒精濃度值為259MG/DL，換算成呼氣酒精濃度值為
    1.29MG/L 。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有阮綜合醫院醫學檢驗科生化檢驗報告單、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖各1紙及照片
    22張附卷可稽，足徵被告自白與事實相符，應堪採信。從而
    ，本件事證明確，被告罪嫌洵堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3醉態駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              檢  察  官   呂建興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
