【裁判字號】    99,審交簡,3331
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16232 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一被告前科部分應更正為「甲○○曾於民
    國95年間因犯公共危險案件，經本院判處有期徒刑4 月確定
    ，再於96年間因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月減刑
    為有期徒刑5 月後，嗣經本院以97年度聲減字第1647號將上
    開公共危險案件裁定減為有期徒刑2 月，並與該竊盜案件合
    併定應執行有期徒刑6 月確定，於98年2 月4 日縮刑期滿執
    行完畢。」，並補充證據「車籍查詢資料1 紙」外，其餘之
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告有如上述所載之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通
    工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，因而酒後騎車在道路上行駛，對往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，仍酒後駕駛，經警測得呼氣酒
    精濃度達每公升0.87毫克，顯然漠視自己及公眾行之安全，
    且其前於91年間因犯公共危險案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定之紀錄，有上開前案紀錄表可稽，竟仍為本件犯行，
    顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切狀況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16232號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路53巷58號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國91年間因犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑3 月，92年1 月10日執行完畢；復於95年間
    因犯公共危險罪，經同院判處有期徒刑4 月，96年5 月22日
    執行完畢；再於96年間因犯公共危險罪、竊盜罪，經同院分
    別判處有期徒刑2 月、5 月，應執行有期徒刑6 月確定，98
    年2 月4 日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，又於99年4 月
    10日晚上7 時許，在高雄縣鳳山市○○路夜市，與其友人共
    同飲用啤酒，至同日晚上9 時許結束後，其明知飲酒後已不
    能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼GFH-142 號重型
    機車車離去，欲返回住處。嗣於同日晚上9 時3 分許，行經
    高雄縣鳳山市○○路180 巷12號前，因行車不穩而為警攔檢
    查獲，並測得其呼氣酒精測試濃度為每公0.87毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭事實已據被告甲○○坦承不諱。按刑法第185 條之3 規
    定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.
    55mg/l）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字
    第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具
    ，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50
    mg/dl或0.05 ％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；
    呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時（約相當於體內血液中酒
    精濃度100mg/dl或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其
    體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃
    度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號
    函文、88年10月26日（八八）院賓文廉字第13407 號臺灣高
    等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對
    人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲當時呼
    氣酒精測試濃度為每公升0.87毫克，已不能安全駕駛動力交
    通工具等情，亦有呼氣酒精濃度測試報告、測試觀察紀錄表
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。被告曾
    於91年間因犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑3 月，92年1 月10日執行完畢；復於95年間因犯公共危險
    罪，經同院判處有期徒刑4 月，96年5 月22日執行完畢；再
    於96年間因犯公共危險罪、竊盜罪，經同院分別判處有期徒
    刑2 月、5 月，應執行有期徒刑6 月確定，98年2 月4 日執
    行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內再犯本罪，請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        檢  察  官     林  永  富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
