【裁判字號】    99,訴,610
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第610號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國99年6 月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬元，及自民國九十八年四月十五
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，原請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）130 萬元，及自民國96年4 月15日
    起至清償日止按週年利率5%計算之利息，嗣於99年3 月8日
    、6 月21日言詞辯論時，請求將聲明減縮為被告應給付原告
    64萬元及自98年4 月15日起至清償日止按週年利率5%計算之
    利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，於法並無不合，應予
    准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：伊前於96年間與被告共同合夥成立創紀錄廣告事
    業有限公司，惟因公司經營虧損，被告就伊投資虧損部分，
    願負擔100 萬元償還伊，雙方並約定被告自96年4 月15日起
    按月15日清償伊3 萬元迄至清償完畢，而上開債務業已屆期
    ，詎被告迄今僅清償36萬元，尚餘64萬元未為清償，經伊一
    再催討仍置之不理，為此爰依合解書之約定提起本訴，並求
    為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利
    息，民法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。
    本件原告主張被告未依合解書之約定按月償還應負擔之投資
    虧損款項，現尚餘欠64萬元之本金之事實，業據提出與其所
    述相符之合解書1 紙為證，而被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未以書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。又
    依兩造合解書分期清償之約定，本件分期給付債務業已全部
    屆期，而被告既尚欠上開本金未予清償，依合解書之約定，
    自應負清償責任，故原告依合解書之約定，請求被告給付如
    主文所示之本金及法定遲延利息，自屬有據，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
