【裁判字號】    99,交簡,85
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第85號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17289號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載「甲○○前於民國99年間，因公共危險
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第41
    20號為緩起訴處分確定（未構成累犯）。」外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.65毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，不
    僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為非是
    ，且先前已有上述酒後駕車之紀錄（未構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯未
    能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17289號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路107-1
                        號
                        居屏東縣車城鄉○○村○○路18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國99
    年4月30日下午3時許，在其高雄縣林園鄉○○村○○路107-1
    號住處，因飲酒逾量，已無法安全騎車，竟未待體內酒精成
    分消退，旋於飲酒完畢，自上開飲酒處，騎乘車號YZC-638
    號普通輕型機車上路，迄當日下午4時20分許，行經高雄縣
    林園鄉○○○路與王公路口時，為警攔檢，發現其滿口酒氣
    ，經當場施以呼氣酒精濃度測試高達每公升0.65毫克（0.65
    MG/L），始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精
    濃度測試列印單、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢 察 官   楊景婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
