【裁判字號】    99,審簡,3135
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2233
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第1106號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「甲○○前於
    民國95年間，因恐嚇案件，經本院以95年度簡字第7501號判
    處有期徒刑5月確定，並於96年12月20日執行完畢」，以及
    證據部分補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」外，其
    餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告前因恐嚇案件案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，並於
    96年12月20日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。本院審酌被告曾有贓物、恐嚇案件之判刑紀錄，
    此有前述被告前案紀錄表1 份附卷可憑，素行不良，而被告
    正值狀年，不思以正當方法賺取財物，竟收受來源不明之手
    機，代為轉賣牟利，妨礙手機所有人即乙○○之追索，而侵
    害乙○○之財產權益，行為實有不該，惟念及被告於本院審
    理期間，業已坦承犯行，堪認具有悔意，被告犯罪手段和平
    ，且收受贓物之價值不高，並斟酌被告之智識程度等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
