【裁判字號】    99,審智簡,14
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第14號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6590號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。扣案之仿冒「GUCCI 」手提袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一、第5 行至第6 行「…竟基
    於販賣之犯意，…」更正為「…詎其竟基於意圖販賣而陳列
    仿冒商標商品之犯意，…」；證據並所犯法條欄一、第4 行
    關於「商標專用證明資料」之記載更改為「經濟部智慧財產
    局商標資料檢索服務」；並補充證據為「彰化縣警察局彰化
    分局扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按刑法上關於販賣罪，倘對造無買受之真意，為協助警察辦
    案而佯稱購買，以求人贓俱獲，雖事實上不能真正完成買賣
    ，但被告原來既有販賣之故意，且已著手於販賣行為，仍應
    論以販賣罪之未遂犯（最高法院89年度台上字第4144號判決
    、最高法院85年第4 次刑事庭決議意旨參照）。本件員警為
    辦案所需，向被告溫庭宇佯稱購買手提袋，再持之前往送驗
    ，確認係仿冒GUCCI 品牌商品因而破獲本案等情，有彰化縣
    警察局彰化分局刑事案件報告書、彰化縣警察局彰化分局三
    家派出所於98年11月5 日製作之偵訊調查筆錄在卷可參在卷
    可參，員警既無買受仿冒商品真意，揆諸上開說明，事實上
    自不能真正完成買賣，無法成立販賣既遂。又因商標法第82
    條之販賣仿冒商標商品罪無處罰未遂之規定，故核被告意圖
    販賣仿冒商品，而將該販賣訊息張貼於網路之上，所為係違
    反商標法第81條第1 款而犯同法第82條之非法陳列侵害商標
    權之商品罪。爰審酌被告意圖販賣而陳列仿冒物品，不僅侵
    害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發
    展，影響國家正常經濟及貿易形象，所為實不足取，惟念其
    犯後尚能坦承犯行等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀綠表
    在卷可稽，茲念其僅因一時失慮致誤罹刑章，諒其經此偵審
    程序當知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣
    案之仿冒GUCCI 手提袋1 個，不問屬於犯人與否，均應依商
    標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    6    月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    6    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致 相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
