【裁判字號】    99,交聲,1046
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1046號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國99年4 月2 日所為高監營裁字第裁80-B
00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國99年2 月7 日
    晚間11時15分，駕駛車牌號碼660-BJK 號重型機車行經高雄
    縣鳳山市○○路、瑞春街口時，為警攔停舉發有駕車行經有
    燈光號誌之交岔路口闖紅燈、機器腳踏車駕駛人未依規定戴
    安全帽之違規情事，旋經交通部公路總局高雄區監理所（下
    稱原處分機關）於99年4 月2 日以高監營裁字第裁80-B0000
    0000號裁決，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第31
    條第6 項、第63條第1 項規定，處以罰鍰新臺幣2,300 元並
    記違規點數3 點之處分，然異議人前揭時地駕駛上開機車行
    經該路口時，係依規定行車，並無闖紅燈情事，承辦警員僅
    因異議人未戴安全帽即連絡同事拿罰單簿前來，並告發未戴
    安全帽並闖紅燈，顯有違誤，爰依法聲明異議，請求本院撤
    銷前開裁決處分。
二、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人新臺幣五百元罰鍰；汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第6 項、第53條第
    1 項分別定有明文。又汽車駕駛人有第五十三條情形者，記
    違規點數三點，同條例第63條第1 項第3 款著有規定。
三、本件異議人於99年2 月7 日晚間11時15分，駕駛車牌號碼66
    0-BJK 號重型機車行經高雄縣鳳山市○○路、瑞春街口時，
    為警發現有駕車行經有燈光號誌之交岔路口闖紅燈、機器腳
    踏車駕駛人未依規定戴安全帽之違規情事而予舉發，經原處
    分機關於99年4 月2 日以高監營裁字第裁80-B00000000號裁
    決，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第31條第6 項
    、第63條第1 項規定，處以罰鍰2,300 元並記違規點數3 點
    之處分等情，除據異議意旨陳明如上，並經承辦舉發之警員
    林登洲於本院調查時到庭以證人身分具結後證述綦詳，復有
    裁決書、舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，堪信
    為真。異議意旨雖執前開情詞聲明異議，惟查，異議人於前
    揭時地係在由東往西駕駛上開機車沿瑞春街行經忠誠路口時
    ，未依規定停車等候即逕行闖越路口，適為騎車執勤而行經
    其後方僅5 至10公尺之承辦警員林登洲發現，乃予超越攔停
    告發等情，業據證人林登洲經本院依職權傳喚到庭時證述綦
    詳，茲以證人林登洲原具有警員身分，與異議人復不相識，
    遑論仇隙，原無橫加誣陷並甘冒偽證重罪在本院調查時為不
    實指述之主觀動機，而其舉發異議人本件違規之經過，係於
    該班勤務剛剛開始，甫自原待命休息所在之派出所出動未久
    ，以其正常之視力近距離目擊發現違規之情形下所為，依當
    時天候為晴天夜間，現場有路燈及店家照明，光線良好，同
    一時間路口另有2 、3 輛機車在停等紅燈，並非證人一人認
    為該路口燈號為紅燈等條件，顯無因勤務繁重、距離過遠或
    天候、視力欠佳而誤判之可能，另異議意旨既陳稱證人當時
    並未攜帶罰單簿，尚且經聯絡同仁送來方才完成舉發等情，
    猶與一般質疑警員為衝績效而預先設計守候之情節迥異，遑
    論異議人於本院調查時既自承當時曾經向證人質疑：現場有
    這麼多人闖紅燈你為什麼不去抓，並經證人反問有別人殺人
    你為什麼不跟著去殺等語，衡其情節，異議人於事發當時對
    其確有闖紅燈情事，顯亦知之甚詳，異議意旨空言否認有上
    開違規行為云云，自難採信。
四、綜上所述，本件異議人行經有燈光號誌之交岔路口闖紅燈、
    機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽之違規情事，既堪認定
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第31
    條第6 項、第63條第1 項規定，處以罰鍰新臺幣2,300 元並
    記違規點數3 點之處分，於法即無不合，異議人空言指摘原
    處分並請求本院予以撤銷，即無理由，應予駁回。
五、另異議人前揭時地駕駛上開重型機車違規時，並未領有重型
    機器腳踏車駕駛執照，業據其在本院調查時自承在卷，並有
    證號查詢機車駕駛人查註紀錄表附卷可稽，其違規情節顯然
    較上開經舉發裁罰部分為重，基於社會秩序之維護及公平原
    則，自無捨重而罰輕之理，然此部分既非異議意旨效力所及
    ，尚非本院所得審究，應另由原處分機關依法辦理，附此敘
    明。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      交通法庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
