【裁判字號】    99,審簡,405
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第405號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第36920 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係位於高雄市○○區○○路7 號之「中正大飯店」櫃
    檯服務人員，為從事業務之人，緣該飯店清潔人員江彩鳳於
    民國98年9 月18日晚間11時許，整理第814 號房間時，拾獲
    房客乙○○遺忘未取走、價值約新臺幣6000元（下同）之NO
    KIA 牌、6120型、門號0000000000號手機（序號0000000000
    0000 0）1 支，即依該飯店所訂「生活公約暨工作管理法規
    」規定，將前揭手機交予該時段值班之櫃檯人員即甲○○，
    甲○○本應同依飯店上述規定，將前揭手機置於櫃檯旁之抽
    屜或紙箱內保管，以候房客認領，詎其因一時貪心，竟於同
    年月19日凌晨3 、4 時許，意圖為自己不法所有，逕將其業
    務上持有保管之前揭手機取走而侵占入己，並以前揭手機搭
    配甲○○之夫黃國豐名義申請之0000000000號門號使用。嗣
    經乙○○發現手機失竊，向警方報案而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊、本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊時之證述、證人即該飯店
    清潔人員江彩鳳、證人即該飯店櫃檯服務人員蔡宜靜於員警
    查訪時之證述。
  (三)上開飯店之生活公約暨工作管理法規1 紙、贓物認領保管單
    1 份、通聯調閱查詢單2 紙。
三、查被告甲○○於案發時間擔任「中正大飯店」之櫃檯服務人
    員，係從事業務之人，其係基於櫃檯服務人員之身分，依飯
    店規約而保管房客乙○○所遺留之手機，則核其將業務上持
    有之手機侵占入己，所為係犯刑法第336 條第2 項之業務侵
    占罪。聲請意旨認被告應論以刑法第337 條侵占離本人持有
    物罪，容有誤會，惟因社會基本事實同一，爰依法變更起訴
    法條。爰審酌被告因一時貪念，任意侵占前揭價值6000 元
    之手機，所為實有不該，惟念其坦承犯行，所侵占之手機業
    已返還告訴人乙○○，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，且
    已與告訴人和解，依告訴人所定條件，捐款6000元予財團法
    人創世社會福利基金會，而獲告訴人原諒，有本院公務電話
    記錄等3 紙、捐款收據1 紙為憑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承
    犯行，頗具悔意，並與告訴人達成和解，諒其經此偵、審程
    序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
