【裁判字號】    99,司聲,725
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第725號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十九年度存字第七七六號提存事件聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債九十三年度甲類第八期，面額新台幣柒
拾萬元之債券一張（債券編號：A 九三一０八），准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間因清償借款事件，聲請人前依本院98
    年度裁全字第1848號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，曾提供中央政府重大交通建設公債84年度甲類第4 期，
    面額新台幣700,000 元債券1 張（債券編號：A84304）為擔
    保，並以本院98年度存字第1515號提存事件提存完畢。嗣聲
    請人聲請變換提存物，經本院以99年度聲字第18號民事裁定
    准許，改提供中央政府建設公債93年度甲類第8 期，面額新
    台幣700,000 元之債券1 張為擔保（債券編號：A93108），
    並以本院99年度存字第776號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取本院99年度存字
    第776 號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
