【裁判字號】    99,交聲,1653
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1653號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國99年6 月2 日所為之裁決（高監營裁字第
裁80-BDA018642號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於直行方向等紅燈
    ，並等到橫行方向的綠燈亮起才轉向左側角落的便利商店休
    息，一直遵守交通規則未闖紅燈，從來不知「有交通未遵守
    標線之指示」（當係「不遵守道路交通標線之指示」之意）
    之交通規定，希望給予自新機會，為此聲明異議等語。
二、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示者，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同
    ）900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通安全規則第90條
    前段、道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款分別定有
    明文。另按停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停
    止時，其前懸部分不得伸越該線；車輛面對圓形紅燈表示禁
    止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第170 條第1 項、第206 條第5 款第1 目亦規定
    甚明。
三、經查：
  (一)異議人甲○○（原名林加朗）於民國99年4 月9 日17時16分
    許，騎乘車牌號碼CBJ-773 號重型機車，行經高雄市○○路
    與和平路口時，有「不遵守道路交通標線之指示」的違規，
    經高雄市政府警察局交通大隊員警由該路口所設置之自動照
    相儀器拍照後逕行製單舉發等情，有高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局高雄區○○
    ○○○道路交通管理事件裁決書各1 紙及採證照片2 幀在卷
    可稽（見本院卷第7 、15、16頁）。而觀上開採證照片2 幀
    所示，於紅燈時，異議人所騎乘前揭機車猶超越停止線，而
    於停止線與行人穿越道間向左行駛，是異議人於上揭時、地
    有「不遵守道路交通標線之指示」的違規事實，堪可認定。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，然揆諸前揭說明，異議人騎乘機
    車行經交岔路口時，面對圓形紅燈表示禁止通行時，本應於
    路口停止線前停止，「不得超越停止線」（詳見上揭道路交
    通標誌標線號誌設置規則第170 條第1 項、第206 條第5 款
    第1 目規定），此乃任何駕駛人皆應知悉及遵守之交通規定
    ，異議人既曾考領有駕駛執照（見本院卷第18頁證號查詢機
    車駕駛人資料，至上開駕駛執照是否已逾有效日期，宜由原
    處分機關併予查明辦理），對上開規定自不得諉為不知，更
    不得以其異議意旨所述違規行駛行徑為由諉卸其責，是異議
    人以前揭情詞提起本件聲明異議，請求撤銷原處分，自非可
    採。
四、綜上所述，本件異議人騎乘機車確有「不遵守道路交通標線
    之指示」的違規情事，則原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第60條第2 項第3 款規定，裁處異議人罰鍰900 元，於法
    並無違誤或不當之處。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
