【裁判字號】    99,交聲,467
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第467號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○○○○○○
上列異議人即受處分人因道路交通管理處罰條例案件，對於高雄
市交通局99年2 月25日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32
─N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○○○○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人丙○○於民國98年5 月9
    日13時40分許，將WJ─1699車牌借供他人，懸掛於原車牌號
    碼4671─FC號自用小客車使用，經乙○○駕駛該車，於上開
    時間行經高雄縣鳥松鄉○○路段，經警查獲舉發，經車主余
    金鳳告知使用人係丙○○，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第12條第1 項第5 款，裁處異議人罰鍰新台幣7200元，
    異議人則以上開車輛係余金鳳至其當舖典當，其於96年中已
    出售予呂文龍，其並非行為人，提出異議等語。
二、經查，本件上開WJ─1699號自用小客車係余金鳳所有，其雖
    於本件違規舉發後，向原處分機關陳報應歸責於異議人，惟
    本件異議人否認其為使用人，且本件違規當時使用WJ─1699
    號車牌之人係乙○○並非異議人，此有舉發違反道路交通處
    理事件通知單1 紙在卷可查，此外並無任何證據足證本件WJ
    ─1699號車牌之使用人係異議人，自難僅以車主余金鳳之陳
    報，逕認異議人係本件違規應歸責使用人。原處分未予詳查
    ，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤
    銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
