【裁判字號】    99,審交簡,3237
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15982 號），本院判決如下：
    主    文
EASTERLING MIRIAM HELEN 犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處
罰金新臺幣陸萬元，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行關於「左營區
    ○○○路與裕誠路口時」之記載補充為「左營區○○路時（
    博愛二路402 號加油站旁）」外，餘均引用附件檢察官請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告EASTERLING MIRIAM HELEN所為，係犯刑法第185條之
    3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車
    之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因自摔
    而肇事，除造成前揭車輛受損外，並致其自身受有頭部創傷
    併顱骨骨折之傷害，此有卷附之高雄市政府警察局交通大隊
    道路交通事故照片黏貼紀錄表及高雄市立聯合醫院99年4 月
    15日高市衛醫字第3001號診斷證明書影本可佐，惟其無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦
    承犯行，兼衡其之酒測值高達每公升1.12毫克等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
