【裁判字號】    99,聲,240
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2056號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示貳罪，所處各如附表之刑，應執行有期徒刑
捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偉反毒品危害防制條例等案
    件，經判處各如附表編號1 至2 所示之刑確定，應依刑法第
    53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依修
    正後刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律
    （最高法院95年第8 次刑事庭會議決議五之(一)後段參照）。
    本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2 所
    示之罪係在民國95年7 月1 日刑法修正施行前所犯，依上開
    說明，自應比較新舊法。而關於數罪併罰之規定，修正前刑
    法第51條第5 款規定宣告多數有期徒刑者，其刑期不得逾20
    年，修正後刑法第51條第5 款則規定不得逾30年。比較修正
    前後之規定，修正後之規定並非較有利於受刑人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，應依修正前之刑法第51條第5 款，
    定其應執行之刑。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例、詐欺案件，先後經
    判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（
    本院97年度審簡字第4066號、99年度重訴緝字第2 號判決）
    在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正
    當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
