【裁判字號】    99,交簡,104
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16621 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國96年間因公共危險
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第29
    770 號為緩起訴處分確定（未構成累犯）」、第3 至4 行「
    騎乘車牌號碼857-CTR 自小客車」更正為「騎乘車牌號碼85
    7-CTR 重型機車」、第6 行「為譚貴華所有」更正為「為譚
    貴華所駕駛之」；證據部分增列「職務報告」外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.42
    毫克，有酒精測定紀錄表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，依被告騎車當時天氣晴，夜間有照明、無缺
    陷、有道路公事（程）中、視距良好等，並無不能注意之情
    事，有道路交通事故調查報告表1 紙在卷可參，竟仍於行經
    高雄縣國泰路陸橋前時，不慎撞擊停放於路旁之譚貴華所駕
    駛之自小貨車，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛之情事
    ，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.42毫
    克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事
    ，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，所為非是，且有上述酒後駕車之前科
    紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯
    後坦承犯行，顯有悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16621號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段31巷122號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、甲○○於民國99年2月5日18時許，在高雄市小港區阿雪海產
    店與友人飲用啤酒1瓶半後，已達於無法安全駕駛動力交通
    工具之程度，其明知於此，竟仍於同日20時許，騎乘車牌號
    碼為857-CTR自小客車沿高雄縣鳳山市○○路由西向東行駛
    ，嗣於同日20時20分許，在高雄縣國泰路陸橋前，因不勝酒
    力，不慎撞擊停放於路旁，為譚貴華所有車號UA-5426號自
    小貨車，嗣經警到場處理並對甲○○施以酒精濃度檢測，測
    得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.42毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，復
    有卷附被告之酒精測定記錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場
    圖暨道路交通事故現場蒐證照片12楨等在卷可稽。又按刑法
    第185條之3所規範係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為
    必要，而所稱「不能安全駕駛」係參考德國、美國之標準，
    對於呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度（
    0.11 ％）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不
    能安全駕駛」之標準。至於上揭標準以下之行為，如佐以駕
    駛者之車輛碰撞正常行進或停止狀態之人、車或其他固定物
    之客觀事實時，亦可判定屬「不能安全駕駛」之範圍。另依
    醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升
    0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能
    力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2倍，而
    吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上時，將使駕駛人產生平
    衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍
    ，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生
    明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍
    。從而，呼氣中所含酒精濃度若達0.25至0.55毫克間，且有
    客觀事實認定不能駕駛，亦屬「不能安全駕駛」。參酌本件
    車禍係肇因於被告因不勝酒力，未能注意車前狀況，採取必
    要之安全措施，不慎撞擊前方之自用小貨車，足見被告已因
    飲酒至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，確實因酒
    精作用而受影響，而達不能安全駕駛動力交通工具；且被告
    於警查獲時對查獲、測試或詢問過程，有意識模糊、注意力
    無法集中，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷
    可佐。綜上所述，被告之自白經核與事實相符，應堪採信。
    本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          檢  察  官  鄭益雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
