【裁判字號】    99,簡,129
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4790號），本院判決如下
    主  文
甲○○犯藥事法第八十二條第一項之製造偽藥罪，處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月。緩刑貳年。扣案名為「粉光參」之偽藥
壹瓶，沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實一、第四行「於民國96年5 、6 月間」，應更正
    為「於民國96年4 月14日前某日（參本院卷第47頁準備程序
    筆錄，檢察官當庭更正之記載）」；第八行「成公路」應更
    正為「成功路」。證據方面補充「被告甲○○於本院準備程
    序中之自白及行政院衛生署99年3 月29日署授食字第099001
    1938號函（參本院98年度訴緝字第16 5號卷10頁、第45頁）
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯藥事法第82條第1 項之製造偽藥罪。被告
    明知偽藥而販賣之低度行為，為其製造偽藥之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告身為中藥房負責人，為貪圖個人
    之私利，在未經主管機關核准下，即擅自製造偽藥，行為實
    有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，並參以被告製造之時間
    、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告李先茹本案犯罪時間（96年4 月14日前某日）係在96
    年6 月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    之減刑條件，應減其宣告刑2 分之1 。另被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表參
    ，其因一時失慮，致罹刑案，且犯後已坦承犯行，深有悔悟
    之心，諒其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本
    院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。至扣案名為「粉光參」之偽藥1 瓶，係被告製
    造偽藥所得之物，且係被告所有，因未經主管機關沒入銷燬
    ，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定，沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑法第11條
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第3 款，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本院所為前揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內（參本院
    99易字817 號卷第24頁），依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本件判決，得自本判
    決送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀，表明上訴理由，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。檢察官如不服本判決，應於判決送達之日起
10日內向本院提出上訴書，表明上訴理由，上訴於本院第二審合
議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官   何明昌
附錄本判決論罪之法條：
藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
