【裁判字號】    99,交簡,34
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第34號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16916 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「證人施杏宜於警詢中之證述與道路交
    通事故談話紀錄表、財團法人義大醫院診斷證明書、高雄縣
    警察局湖內分局車禍處理小組酒後駕車案件移辦單及道路交
    通事故當事人登記聯單各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升
    0.85毫克，仍貿然騎車上路，因而自摔受傷，足認其無視於
    自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16916號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路４０巷
                          ５號之１
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，猶於民國（下同）99年4月1日14時許，在高雄縣路
    竹鄉客戶處飲用啤酒2至3瓶後，仍騎乘車號：6HZ─387號重
    型機車，俟於同日15時許，甲○○騎車行經路竹鄉竹湖橋上
    時，因不慎自行摔倒，經警據報前往現場處理，並對其施以
    酒精測試，發現其酒後吐氣所含之酒精濃度達每公升0.85毫
    克。
二、案經高雄縣警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上述犯行均坦承不諱，復有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、酒精測試
    值、測試觀察紀錄表及舉發道路交通管理事件通知書等各1
    份及現場照片14張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          檢  察  官  王  柏  敦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
