【裁判字號】    99,審交易,644
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第644號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第14198 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國99年2 月
    24日下午，駕駛車牌號碼9067-ML 號自用小貨車，沿高雄縣
    鳳山市○○路東往西方向行駛，於同日18時35分許，行經該
    路與鳳頂路交岔路口欲往南左轉鳳頂路，適有告訴人乙○○
    駕駛車牌號碼1578-WS 號自用小客車沿同路段同方向行駛於
    被告前方，被告本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，以避免危險之發生，而當時視距良好，車況正常，柏
    油路面無障礙或其他缺陷，依其智識、能力並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，於左轉過程中未保持安全距離，自
    後方撞及告訴人所駕駛之前開自用小客車，使其受有右膝挫
    傷及右大腿挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者，法
    院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至第30
    4 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而傷
    害罪依刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴
    人於99年6 月10日已成立和解，並於同日具狀撤回本案刑事
    告訴，有和解書及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，而本案係告
    訴人撤回告訴後始於99年6 月15日繫屬於本院，有本院收案
    戳章1 只在卷足憑，是應認檢察官起訴之程序違背規定，揆
    諸上開意旨，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
