【裁判字號】    99,司促,28417
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第28417號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、釋明利息起算日為民國98年8 月19日之依據，並提供證明文
    件（依存證信函所示，聲請人於98年8 月19日支付價金新台
    幣518,000 元，另於98年8 月25日支付價金新台幣500,000
    元，些二筆金額皆由98年8 月19日起算利息，顯有未合，並
    請釋明由支付價金日起算利息之依據）。
二、釋明聲請狀所載「中央銀行6 ％」係何意，並釋明正確之利
    率（民法第203 條規定，應付利息之債，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為百分之5 。）
三、釋明違約金請求之依據及計算方式。
四、聯絡電話。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
