【裁判字號】    99,簡,45
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第45號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16105 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上開前科記錄，於99年1 月8 日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其於
    上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前有多次竊盜前科，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙 在卷可參，竟仍不思循正途賺取所需，任意竊取他人
    財物，惟念犯後坦承犯行，態度尚可，又所竊取之財物價值
    非鉅，且部分財物已由被害人領回，有前開贓物認領保管單
    1 紙附卷可考，被害人所受之損害已有減輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
