【裁判字號】    99,交簡,55
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第55號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15383 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院診斷
    證明書及車籍查詢資料各1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.4 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其前於民國94年間曾因酒後駕車，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以94年度偵字第16800 號為緩起訴處分之紀錄（不
    構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟
    仍為本件犯行，因而肇事，顯然未能知所悔悟、警惕，所為
    非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15383號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街16巷46弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月27日1時許，在高雄市○○路上之KTV
    內，飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同
    日4時許，騎乘車牌號碼XEC─306號重機車上路；嗣於同日5
    時30分許，行經高雄縣鳳山市○○路與文德路口，因不勝酒
    力，操控能力降低，適有鍾志昌（所涉公共危險罪嫌部分，
    另為不起訴處分）駕駛之車牌號碼N7─9701號自小客車沿文
    德路東向西行駛而至，因煞車不及，致鍾志昌駕駛汽車之右
    前車頭撞擊甲○○之右側車身，甲○○因而人車倒地，並受
    有右大腿開放性傷口之傷害。經警據報前往處理，將甲○○
    送醫救治並抽血檢驗，測得其血液酒精濃度值為280.9MG/DL
    （換算成呼氣酒精濃度為1.4MG/L），而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經長庚
    紀念醫院檢測酒精濃度高達280.9MG/DL（即呼氣酒精濃度
    1.4MG/L）之檢驗報告單、警製刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）各1份及現場照片18張在卷可稽。按刑
    法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升
    0.55毫克（MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5月18
    日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力
    交通工具。被告經送醫救治為抽血檢驗後，測得其血液酒精
    濃度值為280.9MG/DL，換算成呼氣酒精濃度，仍高達每公升
    1.4毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，且
    被告確於酒後騎車肇事，顯見被告已達不能安全駕駛之情狀
    ，足堪認定。
二、核被告所為，係涉有刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                              檢  察  官    陳 孟 皇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
