【裁判字號】    99,司聲,727
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第727號
聲  請  人  龍雯紙實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林金安即朋友電腦事務用品行
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第七三七○號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參萬貳仟元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償貨款事件
    ，前依本院96年度裁全字第12919 號民事裁定，為擔保其對
    相對人財產之假扣押，曾提供新台幣32,000元整為擔保金，
    並以本院96年度存字第7370號提存事件提存在案。上開事件
    業因聲請人撤回假扣押執行而告訴訟終結，聲請人復於訴訟
    終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使
    權利，而該通知於民國99年2 月16日發生送達效力，相對人
    迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，提
    出本院96年度存字第7370號提存書、96年度裁全字第12919
    號民事裁定、99年2 月2 日雄院高98司聲司四字第2031號非
    訟事件處理中心通知、98年8 月3 日雄院高96執全恭字第62
    43號民事執行處函等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
