【裁判字號】    99,審簡,2853
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第946號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有物，處罰金新
臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。聲請意旨論以侵佔遺失物罪，容有誤會，惟因起訴法條
    同一，茲不予變更起訴法條。爰審酌被告在高雄市三民區○
    ○○路306 號「國光客運高雄站」旁之巷內所拾獲之索尼愛
    利信牌手機1 支後，心生貪念而侵占入己，侵害被害人財產
    法益，所為實屬可議，並考量犯罪所生損害，手段、目的及
    犯後態度等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第946號
    被      告  丙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路472號
                        （鳳山市第二戶政事務所）
                        送達地址：高雄市○○區○○街111
                        之5號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年7月30日某時許，在高雄市三民區○○○
    路306號「國光客運高雄站」旁之巷內，拾獲甲○○於同日
    在國光客運高雄站失竊之索尼愛利信、型號W910i手機1支（
    序號：00000 0000000000號），竟意圖為自己不法之所有，
    予以侵佔入己，復於同日以新臺幣（下同）1,800元之代價
    轉賣給不知情之「神寶通信行」店員許宗銘，嗣經警調閱甲
    ○○上開行動電話序號反求搭配門號後，始循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中之指述及證人許宗銘於偵查中之證述相
    符，復有通聯調閱查詢單、讓渡合約書、指認照片各1份在
    卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，其罪嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第337條侵佔遺失物罪嫌。
三、至移送意旨認被害人甲○○遺失之手機係被告所竊取，因認
    被告涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌乙情。惟查，被告丙
    ○○堅決否認有何竊盜犯行，且被害人亦無法指認上開手機
    為何人所竊取，又持有他人遭竊贓物之原因非僅只竊盜，亦
    不能排除拾得而侵佔之可能性，故不能遽以竊盜罪責相繩。
    又本件侵佔遺失物部分與移送意旨所述之竊盜部分，基本社
    會事實關係應屬同一，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
