【裁判字號】    99,審聲,2405
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2405號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度執聲字第906號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹拾陸包（均含包裝袋，合計淨重柒拾捌
點玖參公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院以95年度訴字第3293號判決確定（聲請書誤載
    為95年度訴字第3692號，應予更正），而扣案之第一級毒品
    海洛因17包，係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段（聲請書誤引刑法第38條第1 項第1 款，應予更正）
    之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，被告前因施用毒品第一級海洛因、第二級毒品安非他
    命案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第4503號提起公訴，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第32
    93號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，並定應執行有期徒
    刑11月確定在案等事實，有上開判決書1 紙在卷可稽。至前
    開案件所扣白色粉末16包經送鑑驗結果，均含第一級毒品海
    洛因成分（驗後合計淨重78.93 公克，空包裝重5.92公克）
    ，有法務部調查局95年6 月30日調壹科字第220023440 號鑑
    定書1 紙在卷可參，足認上開扣案白粉，確係第一級毒品海
    洛因，而屬違禁物無訛。是本院審核認聲請人之聲請為正當
    ，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收
    銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷毀，附此敘明。至本案另扣案白粉1 包（驗後淨重0.33公
    克，空包裝重0.24公克）雖亦經法務部調查局以95年6 月30
    日調壹科字第220023441 號鑑定書認係屬第一級毒品海洛因
    ，而屬違禁物無訛，惟該包毒品實係在案外人郭俊瑤皮包內
    扣得等情，有高雄市政府警察局苓雅分局扣押物品清單1紙
    在卷可稽，並據臺灣高雄地方法院檢察署檢察官將此部分事
    實，載明於95年度偵字第12480 號起訴書可參。又案外人郭
    俊瑤遭查獲後，因驗尿呈嗎啡陽性反應，堪認犯有施用第一
    級毒品犯行，經本院以95年度毒聲字第1060號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續毒品施用傾向，因而釋放出所，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4502號為不起
    訴處分確定，郭俊瑤既染有施用第一級毒品海洛因惡習，足
    認上開在其身上所扣海洛因毒品，應係供其施用毒品所用之
    物，而與本件被告犯罪無關，自應由檢察官另行聲請在郭俊
    瑤施用毒品案下沒收該包海洛因毒品，是聲請人此部分聲請
    要難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
