【裁判字號】    99,聲,153
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第153號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度訴
字第824 號），不服本院受命法官於99年6 月8 日所為關於羈押
之處分，聲請撤銷或變更處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊對於本件持有槍枝、子彈之犯行均坦承不
    諱，案情已明，無不明之案情待查，檢察官僅需決定起訴與
    否即可，無所謂仍待查證之「犯罪嫌疑」存在，且其就居住
    處所均有詳述，並無逃亡之虞，提起抗告聲請准予具保停止
    羈押，並願向居住處所之公務員報到云云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；又
    受處分人得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲
    請，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第418 條第2 項後
    段分別定有明文。而本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，前經本院受命法官認為涉犯該條例第
    8 條第4 項、第12條第4 項之罪，犯罪嫌疑重大，有事實足
    認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，而
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自民國99年6 月
    8 日予以羈押迄今之事實，業經本院調卷查明在案，聲請人
    對受命法官之羈押處分提起抗告，依上規定所示，應視為聲
    請將羈押之處分變更為得具保停止羈押。
三、次按法院認為上開受處分人撤銷或變更羈押處分之聲請無理
    由者，應以裁定駁回之，同法第412 條、第416 條第4 項定
    有明定。又被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃
    亡或有事實足認有逃亡之虞情形，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款亦有明文。而經本院檢視本件卷證，被告業已坦承犯行
    ，且有查獲之槍枝、子彈扣案可稽，而查獲之2 槍枝中有1
    具殺傷力，另查獲之子彈均具殺傷力，亦有內政部警政署刑
    事警察局鑑定書附卷可按，足見被告確涉犯上開各罪且嫌疑
    重大，另被告係因毒品案件經通緝，查獲時並起出持有之槍
    枝、子彈，亦經查閱卷證無訛，被告既係通緝到案，受命法
    官認有逃亡之虞，經核，亦合於經驗法則，是堪認被告確有
    羈押之必要，非以具保方式可資取代，是聲請人聲請變更為
    得具保停止羈押，依法自有未合，應予駁回。另本件業經檢
    察官提起公訴，聲請意旨認檢察官可逕自決定起訴與否，尚
    有誤解；且因判決確定前，被告被訴之犯罪事實並未確定，
    是僅得審認涉案者是否具犯罪嫌疑，及所涉犯罪之嫌疑是否
    重大，故刑事訴訟法第101 條就羈押要件之規定，其中所謂
    「犯罪嫌疑」，係規範法院為羈押與否之裁定時，應評估被
    告是否確有犯罪之嫌疑，及如有犯罪嫌疑時，該嫌疑是否重
    大，以決定有無必要予以羈押，聲請意旨以業就案情坦承不
    諱，案情已明，無待查證之「犯罪嫌疑」存在，誤認本件無
    裁定應否羈押時應審認之「有無犯罪嫌疑」及「犯罪嫌疑是
    否重大」問題存在，亦屬誤解，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
