【裁判字號】    99,審聲,2469
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第314
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋貳只，驗餘淨重分別為
零點壹壹貳公克、零點零參伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，而扣案之第一級毒品海洛因2 包為違禁物，爰依刑法第40
    條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院以98年度審毒聲字第625 號裁定令被告入戒治處所施以
    強制戒治，於民國99年3 月31日停止戒治釋放，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第82號為不起訴
    處分確定，有上開裁定及不起訴處分書各1 份附卷可稽。又
    扣案之白色粉末2 包，經送鑑驗結果，確檢出第一級毒品海
    洛因成分（驗前淨重分別為0.121 公克、0.044 公克，驗後
    淨重分別為0.112 公克、0.035 公克），有高雄市立凱旋醫
    院98年5 月4 日高市凱醫驗字第9988號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙在卷可按，足認上開扣案粉末1 包確係第一級毒品
    海洛因，應屬違禁物無訛。是聲請人上開之聲請，核與前揭
    規定並無不合，應予准許。另包裝毒品之包裝袋2 只，因其
    上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
