【裁判字號】    99,審簡,3062
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3062號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1578號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第2136號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之玻璃吸管貳支，均沒收之。又持有第
二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之第二級毒品MDMA肆顆（驗後淨重共零點柒捌公克）
暨其包裝袋貳只，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃吸管貳支，均沒收
之；扣案之第二級毒品MDMA肆顆（驗後淨重共零點柒捌公克），
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    1035號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於
    民國95年9 月20日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條
    例第23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪及同條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。其
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用第二
    級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告上
    開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌
    被告前因施用毒品，於經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒
    品，顯見意志不堅，及非法持有毒品，均有失政府制定毒品
    危害防制條例之立法美意，並審酌施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，尚未害及他人等一切具體情狀，分別量處如主文所
    示之刑及諭知科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰
    金折算標準。扣案之玻璃吸管2 支，係被告所有並供施用甲
    基安非他命毒品所用之物，業據被告供承在卷，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，均沒收之；扣案毒品MDMA（搖
    頭丸）4 顆，經送驗結果確為第二級毒品MDMA（驗餘淨重共
    計0.78公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書可參，而盛裝毒品之包裝袋2 只因與毒品難以析離，且無
    析離之實益，均依毒品危害條例第18條第1 項前段之規定，
    均宣告沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，而
    扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（所涉販賣毒品部分，
    另經檢察官以99年度偵字第5417號偵查起訴），依卷內事證
    顯示，並無證據證明與本件施用毒品犯行有何關連性，爰均
    不為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1578號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街26巷2號
                        居高雄市○○區○○路276號2樓
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度毒
    聲字第1035號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國95年9月20日釋放出勒戒處所，本署檢察官乃以9
    5年度毒偵字第6135、7005號、95年度毒偵緝字第429號為不
    起訴處分確定。其另於觀察勒戒完畢釋放後五年內，犯施用
    毒品案件，經前揭法院以96年度簡字第6883號判處有期徒刑
    3 月確定（執行中，非累犯）。詎仍不知戒除毒癮，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月3日某時，
    在其位於高雄市○○區○○路276號2樓租屋處，以將毒品甲
    基安非他命置入玻璃球吸食器內用火燒烤至汽化狀態後吸食
    之方式，施用毒品甲基安非他命乙次。又其明知MDMA（俗稱
    搖頭丸）係毒品危害防制條例所定列管之第二級毒品，依法
    不得無故持有，竟於98年11月間某日，在其前開租屋處，自
    真實姓名年籍不詳綽號「阿呆」之成年男子處受贈毒品搖頭
    丸 4顆，而無故非法持有之。嗣於99年2月4日18時30分許，
    在高雄縣鳳山市○○○路205號9樓借住處，因通緝身分及販
    毒案件，為警徵得其同意後在該址實施搜索，扣得毒品甲基
    安非他命 2包（檢驗前淨重各0.166公克、0.484公克，檢驗
    後淨重各0.157公克、檢驗後淨重0.474公克）、毒品搖頭丸
    4 顆（1顆檢驗前淨重0.304公克、檢驗後淨重0.156公克；3
    顆檢驗前共淨重0.713公克、檢驗後共淨重0.624公克）、第
    三級毒品愷他命 4包（檢驗前淨重各0.074公克、0.764公克
    、0.654公克、1.489公克，檢驗後淨重0.064公克、0.754公
    克、0.644公克、1.479公克）、第四級毒品硝甲西泮（俗稱
    一粒眠）3顆、玻璃吸管2支等物（其非法持有第三級毒品愷
    他命、第四級毒品硝甲西泮部分，未逾法定標準，由警方逕
    行科罰；販賣第二級毒品甲基安非他命部分，另以99年度偵
    字第5417號偵辦中）。
二、 案經高雄市政府警察局刑事警察大隊移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○警詢及偵查中之供述：坦承不諱。
（二）濫用藥物尿液檢體監管記錄表、高雄市立凱旋醫院轉碼編
      號A00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙：被告於99年
      2月4日22時40分許接受警方採尿，尿液編號為L8-99005號
      。且上開尿液經以酵素免疫分析法（ EIA）作初步檢驗，
      以氣相層析/質譜儀法（GC/MS）進行確認檢驗，結果呈現
      毒品甲基安非他命經人體施用後代謝產物之陽性反應。
（三）自願性同意搜索筆錄、高雄市政府警察局刑事警察大隊搜
      索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表各 1紙：警方於99年2月4
      日18時30分許，經被告同意，在鳳山市○○○路205號9樓
      實施搜索，扣得毒品甲基安分他命2包、毒品搖頭丸4顆、
      毒品愷他命4包、毒品硝甲西泮3顆、玻璃吸管2支等物。
（四）高雄市立凱旋醫院99年4月11日高市凱醫驗字第12719號濫
      用藥物成品檢驗鑑定書1紙：扣案白色晶體2包經送檢驗，
      結果含有毒品甲基安非他命成分。
（五）高雄市立凱旋醫院99年3月17日高市凱醫驗字第12483號濫
      用藥物成品檢驗鑑定書1紙：扣案紅色圓形錠劑1顆、米白
      色圓形錠劑3顆經送檢驗，結果含有毒品搖頭丸成分。
（六）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各 1
      份：被告曾經觀察、勒戒，釋放後五年內再犯本件毒品危
      害防制條例第10條第2項之罪，依同條例第23條第2項之規
      定，應該提起公訴。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施用第二
    級毒品、同條例第11條第2 項非法持有第二級毒品等罪嫌。
    又被告雖曾經非法持有其施用之第二級毒品甲基安非他命，
    然持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論擬
    。再被告所犯前開二罪名間，犯意各別，罪名互殊，請予分
    論併罰。至於扣案毒品搖頭丸 4顆，請依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定宣告沒收並銷燬之；扣案玻璃吸管2支
    ，因係供被告犯罪所用之物，且屬被告所有，業據其自承在
    卷，並請依刑法第38條第 3項、第1項第2款之規定宣告沒收
    （扣案毒品甲基安非他命 2包，因係被告販賣毒品案件之證
    據；毒品愷他命、硝甲西泮依法應由警方逕予沒入，茲均不
    另聲請宣告沒收）。
三、依毒品危害防制條例第23條第 2項及刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
