【裁判字號】    99,簡,59
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第59號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16351號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告丁○○
    將其所有如附件聲請書所示之銀行帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，提供予姓名年籍不詳、自稱「江昱慶」之詐欺集團成年
    成員使用，使該成員得以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一行為，提供上
    開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助詐騙集團詐騙被害
    人乙○○、丙○○及戊○○等人，屬一行為觸犯數同一罪名
    之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財
    罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告可預
    見交付帳戶供陌生人使用，有被從事財產犯罪之人利用該帳
    戶存取犯罪所得，籍以逃避檢警追緝之可能，竟因一時急需
    用錢，仍將銀行帳戶交付他人使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助長社會
    犯罪風氣，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16351號
    被      告  丁○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路44之10
                          號
                        居高雄縣鳳山市○○路61號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○可預見一般取得他人存款帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶存摺、提款
    卡及密碼以轉帳方式，詐取他人財物並逃避追查，竟仍以不
    違反其本意之幫助犯意，於民國99年3月16日14時許，在高
    雄縣鳳山市○○路與中山東路交岔口之統一超商前，以新臺
    幣（下同）6,000元之代價，將其向臺灣銀行鼓山分行及加
    工出口區分行所申設之000000000000000號、00000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予年籍不詳、自稱
    「江昱慶」之詐欺集團成員。嗣由詐欺集團成員，共同意圖
    為自己不法之所有之犯意聯絡，（一）於99年3月19日18時
    40分許，撥打電話予乙○○，佯稱乙○○前因於雅虎奇摩購
    物時，自動扣款設定有問題，要乙○○利用轉帳扣款云云，
    乙○○不疑有他而陷於錯誤，依詐欺集團成員指示轉帳2萬
    5,825元入丁○○上開臺灣銀行鼓山分行帳戶。（二）於99
    年3月19日19時3分許，撥打電話予丙○○，佯稱係雅虎奇摩
    購物賣家，因丙○○之前購物時，雅虎奇摩拍賣網站員工操
    作錯誤致付款方式設定為分期扣款，要丙○○依渠等指示取
    消設定云云，丙○○不疑有他而陷於錯誤，依詐欺集團成員
    指示操作提款機，致轉帳2萬9,988元入丁○○上開臺灣銀行
    鼓山分行帳戶。（三）於99年3月22日19時30分許，撥打電
    話予戊○○，佯稱係雅虎奇摩購物賣家，因戊○○之前購物
    時，賣方員工操作錯誤致付款方式設定為分期付款，要戊○
    ○依渠等指示取消設定云云，戊○○不疑有他而陷於錯誤，
    依詐欺集團成員指示操作提款機，致分別轉帳2萬7,127元、
    2萬9,983元、2萬9,988元入丁○○上開臺灣銀行加工出口區
    分行帳戶。嗣乙○○、丙○○及戊○○事後查覺有異報警處
    理，為警循線追查始悉上情。
二、案經戊○○訴由高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人戊○○之指訴及被害人乙○○、丙○○2人證述之
    情節相符，並有上開2帳戶之申請資料、交易明細各2份，轉
    帳明細3紙及告訴人郵局存摺明細影本在卷可稽，堪認被告
    自白為真實。是本件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。依
    一般人之社會生活經驗，若係合法財物收入，原可自行向金
    融行庫開戶使用，而無向他人購買帳戶之必要。若有人不以
    自己名義申請開戶，反向不特定人蒐集及收購他人之金融機
    構帳戶使用，衡情應能懷疑收購帳戶之人目的，可能在於掩
    飾或隱匿犯罪所得之錢財。而被告對收購其帳戶之人之真實
    姓名與住居所等相關資料皆不熟悉，竟輕易同意交付自己金
    融機構帳戶，顯見被告早已預見所交付之帳戶，將提供他人
    掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，而不違反其本意，自有幫助
    詐欺之不確定故意。故按被告以幫助詐欺取財之意思，參與
    詐欺取財罪之構成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第1
    項詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
