【裁判字號】    99,審聲,2291
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第294
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒甲基安非他命壹包（驗後淨重零點貳參伍公克，
含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。次按，違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。末按，甲基安非他命係第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2條第2項第2 款定有明文，並禁止持有、施
    用，自屬違禁物無訛。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查，於被告送觀察、勒戒執行完畢後，認無繼續施用毒品
    之傾向，以98年度毒偵字第7316號為不起訴處分確定在案之
    事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案毒品經送
    驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重
    0.235 公克），有高雄市立凱旋醫院民國99年5月4日高市凱
    醫驗字第12969 號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，另包
    裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析離之
    實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。因此，本件聲
    請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
