【裁判字號】    99,審簡,2056
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9838號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、查被告乙○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳自稱
    之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害
    人甲○○受有新臺幣19,888元之損害，惟念其前無犯刑事案
    件為法院判刑之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，復於犯後坦承犯行、深表悔意、態度良好，及
    其犯罪之動機、目的、手段、所生損害等一切具體情狀，爰
    酌情量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，且業與被害人甲○○達成
    和解，賠償被害人20,000元，此亦有調解筆錄附卷足憑，茲
    念其因一時失慮，致誤罹刑典，經此偵審程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
