【裁判字號】    99,審簡,1800
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第108 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行關於「經與他
    案接續執行」之記載補充為「另因毒品案件，經本院判處有
    期徒刑6月確定，並與前揭之罪接續執行」、第4 行至第5行
    關於「在高雄縣大寮鄉○○○路段地21525號之3農田」之記
    載更正補充為「自與高雄縣大寮鄉○○○路段21525 之3 地
    號農田相鄰之鐵路軌道路基，進入該農田，並於該農田內之
    貨櫃內外」，及證據並所犯法條欄一（四）關於「贓物認領
    保管單」之記載更正為「領據」，並補充證據：「高雄縣政
    府警察局林園分局99年5 月7 日高縣林警偵字第0990005622
    號函暨函覆現場照片4 張、被告乙○○於本院審理中之自白
    、證人甲○○於本院審理中之自白暨其所繪製之現場圖」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前有如上所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告不思合法謀取
    生活所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取被害人甲○○所有
    之前揭物品，惟犯後尚能坦承犯行，暨所竊物品之價值及業
    已發還被害人，有領據在卷可佐，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
