【裁判字號】    99,簡,160
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2788號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能徹底
    戒絕吸毒惡行，顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被
    告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2788號
    被      告  乙○○  女  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路420之1號8樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而經同法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年9月15日執行完
    畢釋放，並經本署檢察官以97年度戒毒偵字第448號為不起
    訴處分確定。詎猶不知戒除毒癮，復於前述強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年3月4日凌晨某時許，在高雄市左營區涵館汽車旅館
    內，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球用火燒烤吸食
    煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月
    4日23時許，在高雄縣路竹鄉○○村○○路302號之1香水小
    吃部，為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈甲基安非他
    命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○於偵查中之自│被告乙○○於上揭時、地施│
│    │白                    │用第二級毒品甲基安非他命│
│    │                      │1次之事實。             │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │高雄縣政府警察局湖內分│證明被告乙○○於99年3月4│
│    │局煙毒、麻藥案件嫌犯代│日經警方所採集之尿液送驗│
│    │號與真實姓名對照表（代│結果呈甲基安非他命陽性反│
│    │號：99050）、臺灣檢驗 │應，足認被告確有上揭施用│
│    │科技股份有限公司濫用藥│第二級毒品之事實。      │
│    │物尿液檢驗報告（檢體編│                        │
│    │號：99050）各1份      │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │本署刑案資料查註紀錄表│證明被告乙○○前因施用毒│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│品案件，經強制戒治執行完│
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│畢釋放後5年內再犯本件施 │
│    │前科紀錄簡列表、矯正簡│用第二級毒品案之事實。  │
│    │表                    │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
