【裁判字號】    99,審聲,2475
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例事件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第313 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命包（檢驗前淨重分別為零點捌柒公克、
零點壹陸伍公克、零點柒公克，檢驗後淨重分別為零點柒
捌公克、零點壹伍捌公克、零點貳肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局保安警察大隊、小港分局
    於民國98年11月23日凌晨2 時20分許、99年1 月31日凌晨1
    時30分許，在高雄市鼓山區○○○路與文信路交岔路口、高
    雄市小港區○○○路與沿海四路路口攔查被告甲○○，分別
    扣得甲基安非他命1 包（檢驗前淨重0.387 公克，檢驗後淨
    重0.378 公克）、甲基安非他命2 包（其中1 包檢驗前淨重
    0.165 公克，檢驗後淨重0.158 公克；另1 包檢驗前淨重
    0.337 公克，檢驗後淨重0.324 公克），被告經觀察、勒戒
    後已無繼續施用毒品之傾向，依毒品危害防制條例第20條第
    1 項、第2 項前段規定，業為不起訴處分（98年度毒偵字第
    7326號、99年度毒偵字第1197號），該查獲之甲基安非他命
    3 包為違禁物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明文。另甲基安非他命屬毒品危害防
    制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定
    不得持有，故屬違禁物。
三、本件警方於上開時間、地點，分別查獲被告持有甲基安非他
    命1 包、2 包之事實，業經調閱臺灣高雄地方法院檢察署98
    年度毒偵字第7326號卷、99年度毒偵字第1197號卷審核無訛
    ，而上開扣案之白色結晶3 包，經送鑑驗結果，均檢出甲基
    安非他命成分，98年度毒偵字第7326號案查獲者檢驗前淨重
    0.387 公克，檢驗後淨重0.378 公克，有高雄市立凱旋醫院
    99年5 月4 日高市凱醫驗字第12970 號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書附卷可稽（詳該卷第40頁），另99年度毒偵字第1197號
    案查獲者，其中1 包檢驗前淨重0.165 公克，檢驗後淨重
    0.158 公克，另1 包檢驗前淨重0.337 公克，檢驗後淨重
    0.324 公克，亦有高雄市立凱旋醫院99年5 月7 日高市凱醫
    驗字第12978 號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可稽（詳該卷
    第17頁），足認上開扣案白色結晶均為甲基安非他命，而屬
    違禁物無訛，則聲請人聲請予以沒收，自無不合。另本件包
    裝甲基安非他命之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，依上規定，一併沒收銷燬
    之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
