【裁判字號】    99,交簡,86
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第86號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科情節，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全
    駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道
    路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17776號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路218巷18號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因強盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上
    訴字第1306號判處有期徒刑3年8月確定，甫於民國96年2月7
    日假釋出監付保護管束，並於96年11月3日保護管束期滿視
    為執行完畢。詎其猶不知悔悛，明知服用酒類或其他相類之
    物過量，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通
    工具，竟於民國99年5月21日22時10分許，在高雄市○○區
    ○○街「尚美娛樂廣場」飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼YAS-613號重機車返
    家，於翌日凌晨0時40分許，行至高雄市○○區○○路與後
    昌路口為警攔檢，經警對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.56毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，此外並有酒精測試報告
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表各1紙在卷可參，足認被告之自白與犯罪
    事實相符，堪以採信。按刑法第185條之3規定所謂「不能安
    全駕駛」，乃抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，參
    諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG/L
    以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處罰，法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號涵意旨可資參照。本件
    被告呼氣酒精濃度高達0.56MG/L，已逾不能安全駕駛呼氣酒
    精濃度0.55MG /L之標準值，足認已達不能安全駕駛之程度
    ，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。再被告前有如犯罪事實欄所載犯行並受有期徒刑之執
    行完畢，有本署全國刑案資料查註表附卷可稽，其於5年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              檢  察  官  乙○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
