【裁判字號】    99,司家拍,14
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家拍字第14號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請拍賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所遺坐落高雄縣大寮鄉○○○段0000-0000 地號
（地目建，面積53平方公尺，權利範圍全部）之土地，及坐落於
高雄縣大寮鄉○○○段00000-000 建號（門牌號碼：高雄縣大寮
鄉○○路中興六巷1 號）之建物，准予拍賣。
程序費用及拍賣費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人之職務如左：四、清償債權或交付遺贈物。前
    項第一款所定之遺產清冊，管理人應於就職後3 個月內編製
    之；第4 款所定債權之清償，應先於遺贈物之交付，為清償
    債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意，得變
    賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明文
    。次按，依本法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代
    理人或其他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有
    困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請
    法院處理之，亦分別為民法第1129條、1132條第2 項前段所
    規定。再按，被繼承人在台灣地區之遺產中，有以不動產為
    標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額。但其
    為台灣地區繼承人賴以居住之不動產者，大陸地區繼承人不
    得繼承之，於定大陸地區繼承人應得部分時，其價額不計入
    遺產總額，台灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第4 項
    亦有明文規定。復按，遺產管理人為清償債權、交付遺贈物
    或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲
    請法院許可後辦理，亦為退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法第8 條之1 所明定。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（男，民國18年9 月10日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於95年10月19日死亡
    ，聲請人依台灣地區與大陸地區人民關係條例第68條規定為
    其法定遺產管理人，嗣經本院以97年度家催字第238 號裁定
    為公示催告在案。又被繼承人遺有坐落於高雄縣大寮鄉○○
    ○段0000-0000 地號之不動產（含其上之房屋1 棟），且聲
    請人業已完成遺產管理人登記，茲因被繼承人之大陸地區合
    法繼承人已依法提出繼承聲明，然被繼承人在台灣並無親屬
    ，無法經親屬會議程序同意變賣遺產，聲請人確有依法拍賣
    被繼承人上開遺產之必要，爰依法聲請本院准予裁定拍賣等
    語。
三、經查：
（一）主文第1 項所示之不動產為被繼承人甲○○所有，且聲請
      人係被繼承人甲○○之法定遺產管理人，應屬民法第1129
      條所定之「其他利害關係人」，又依民法第1179條第2 項
      規定可知變賣遺產為親屬會議應處理之事項，而聲請人已
      對被繼承人甲○○之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
      告，並已期滿等情，業據聲請人提出本院97年度家催字第
      238 號裁定、刊登廣告證明單、土地及建物所有權狀、本
      院99年5 月25日雄院高98司聲繼司雲字第58號函、戶籍謄
      本等件影本核閱無訛。
（二）又被繼承人之大陸地區合法繼承人趙金鳳已依法於期限內
      向本院聲明繼承，並經本院准予備查在案，亦有上開本院
      99年5 月25日雄院高98司聲繼司雲字第58號函在卷可查，
      揆諸首揭規定，聲請人為處理遺贈物之交付、遺產之移交
      及將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額等職務，自有
      變賣遺產之必要，是本件聲請，於法並無不合，應予准許
      。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
