【裁判字號】    99,交簡,83
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第83號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17450號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不
    特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17450號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○○○路31號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國99年5月3日15時30分許
    ，在其位於高雄市○○區○○路31號之住處內飲用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼
    XJF─390號之重型機車離去上揭處所。嗣於同日16時35分許
    ，乙○○騎乘上開重型機車行經高雄市小港區○○○○街與高
    屏28街口處，因受酒精作用影響，致行車過程有對員警指揮
    及交通號誌無反應或反應遲緩等駕駛操控能力顯然欠佳之情
    事，而遭警攔檢盤查。經警於同日16時31分許，對其施以酒
    精濃度測試，其呼氣酒精濃度竟高達每公升1.25毫克，已逾
    法定標準值之每公升0.55毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1 份附卷可稽，被告自白核與事實相符。又按，汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不
    得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。再按，
    就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血液中酒精濃
    度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以 200即為
    當時之血液中酒精濃度。又按，當呼氣濃度達0.25毫克時，
    將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.
    5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中
    度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可稽
    ；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「
    不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部 88年5月18日法88檢
    字第001669號函可稽。本件被告乙○○於99年5月3日16時31
    分許，飲用酒類後，其呼氣酒精濃度達每公升1.25亳克，應
    認已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢 察 官   甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
