【裁判字號】    99,司聲,387
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第387號
聲  請  人  甲○○(楊陳雀繼承.
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償案外人楊陳雀之繼承人甲○○、乙○○之訴訟費用
額確定為新臺幣壹萬零玖佰元，及自本裁定送達翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、案外人楊陳雀與相對人間請求履行契約事件，經本院98年度
    訴字第906 號民事判決、臺灣高等法院高雄分院98年度上易
    字第265 號民事判決確定，其第一、二審訴訟費用均應由相
    對人負擔，嗣案外人楊陳雀於上開確定判決後死亡，經查其
    繼承人並未向所屬法院聲明拋棄繼承或限定繼承，故依民法
    第1148條第1 項之規定，應由其繼承人甲○○及乙○○承受
    其財產上之一切權利義務關係，此有繼承系統表及本院查詢
    表在卷可稽，合先敘明。經本院調卷審查後，相對人應賠償
    案外人楊陳雀之訴訟費用額，為其繳納之第一審裁判費新台
    幣（下同）10,900元，是相對人應賠償案外人楊陳雀之繼承
    人甲○○、乙○○之訴訟費用為10,900元，爰確定如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
