【裁判字號】    99,司促,29433
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第29433號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣捌拾陸萬玖仟佰陸拾
    伍元，及自民國九十九年一月二十日起至清償日止，按年息
    百分之二點七二計算之利息，暨自民國九十九年二月二十一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如對債務人乙○○之
    財產強制執行無效果或不足時，由債務人丙○○( 原名: 翁
    秀美) 負清償責任，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院十
    八年上字第九十三號判例要旨參照。經查，依債權人所提出
    之貸款契約書影本所載，債務人丙○○( 原名: 翁秀美) 係
    一般保證人，故債權人未就主債務人財產強制執行而無效果
    前，尚不得聲請法院逕對保證債務人發支付命令請求代償，
    應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
