【裁判字號】    99,交簡,46
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第46號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1537號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「警員曾世傑於偵查中之證述、小港醫院診
    斷證明書、撤回告訴狀與調解書各1份及車籍查詢資料2紙」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、經查：
（一）據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約52分鐘
      ），酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始消退。
      依內政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒精消
      退率為每小時0.062 至0.098mg/L ，平均值為0.080mg/L
      ，此有內政部警政署刑事警察局民國91年1 月25日（91）
      刑鑑字第11718 號函釋明確。
（二）本件被告甲○○係於98年8 月23日16時許飲用酒類後，於
      同日約16時20分許駕車離開，並於同日17時55分許檢測其
      呼氣酒精濃度為0.43mg/L等情，業據被告於偵查時自承在
      卷（見98年度調偵字第1537號卷第4 頁），並有酒精濃度
      檢驗報告單足憑，是以被告騎車之時間與檢測之時間相距
      約1 小時35分，並以前述酒精消退平均值計算，則被告於
      騎車當時，體內所含酒精濃度應已達0.56mg/L【計算式：
      0.43mg/L+0.080×（1+35/60 ）hr＝0.56 mg/L （小數點
      第3 位以下四捨五入）】（聲請書誤載為0.5242毫克），
      顯然已超逾法定絕對不能安全駕駛之標準。又參以其駕車
      當時天候陰、日間自然光線、柏油路面濕潤無缺陷、無障
      礙物、視距良好，並無不能注意之情事，有道路交通事故
      調查報告表（一）在卷可按，乃竟與被害人陳育婷所騎乘
      之機車發生碰撞等情事，顯有酒後控制力減弱而無法安全
      駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交
      通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，
      應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.56
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因而
    肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全
    ，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好，且業已與被害人
    陳育婷均達成和解，有調解書及撤回告訴狀各1 紙附卷可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度調偵字第1537號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街21之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年8 月23日16時許
    ，在高雄縣林園鄉路邊之不詳檳榔攤飲用保力達藥酒1 杯半
    及啤酒1 瓶，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日16時
    20分許駕駛車牌號碼YI-9737 號自小客車欲返家，嗣於該日
    16時45分許，沿高雄市○○區○○路110 巷東往西方向行駛
    ，行經高鳳路110 巷產業道路時，因不勝酒力，疏未保持適
    當安全間隔及注意減速慢行，即貿然前駛，致行駛在對向車
    道之陳育婷所騎乘車牌號碼737-CTY 號重型機車，因會車距
    離過近，閃避不及而自摔，陳育婷之機車倒地後往前滑行，
    陳育婷之頭部連同安全帽即卡進甲○○之自小客車底盤下，
    並遭拖行約6.5 公尺之距離，陳育婷因而受有第一腰椎爆裂
    性骨折併脊髓狹窄、會陰撕裂傷血腫併壞死、左側脛腓骨骨
    折、肝臟撕裂傷、左側第5至第8肋骨骨折併氣血胸、右側鎖
    骨骨折、左側恥骨骨折及身體多處擦傷等傷害（過失傷害部
    分業據撤回告訴，另為不起訴處分）。嗣經警到場處理，並
    於該日17時55分許測量甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.43毫
    克（回溯推算其開車上路時，酒精濃度為每公升0.5242毫克
    ）。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人謝心愛、陳育婷證述之情節相符，並有酒精濃
    度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告
    書、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖、
    現場照片、談話紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本等在卷可稽，是被告之自白顯與事實相符。又刑法第18
    5條之3規定服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，應負刑事責任，揆其立法目的係在藉抽象危險犯之犯罪構
    成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，本不以
    發生實害為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認定標準，係
    考量酒精對於人體中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影
    響固因個人而異，但多與血液中之酒精濃度成正比，參考德
    國、日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認
    為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，就人之生
    理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看
    清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇
    事率已提升至一般正常人之10倍，而已達「不能安全駕駛」
    之標準，此有法務部88年5 月18日法檢字第001669號函可
    參。再者，體內酒精含量由開始飲酒時的0％，依飲酒量漸
    漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依
    代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交
    通部運輸研究所於77年8 月間針對國人進行實驗研究指出為
    每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒精含量倒
    推計算過程一文）。查被告於98年8 月23日16時20分許開始
    駕車上路行駛，而員警係於同日17時55分許對被告進行呼氣
    酒精濃度檢測為每公升0.43毫克，則被告自駕車起至酒測之
    時間相距達1 小時又30分鐘以上，依前揭國人體內酒精含量
    之代謝率計算，被告於駕車上路之始，體內所含酒精濃度應
    已超過每公升0.5242毫克（計算式為0.43MG/L＋0.0628MG/L
    ×1.5HR＝0.5242 MG/L），且其復因酒後駕駛動力交通工具
    而肇事，基於以上之客觀事實，足認被告駕車時確已達不能
    安全駕駛動力交通工具程度，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  程明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
