【裁判字號】    99,交聲,1534
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1534號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所中華民國99年5 月27日所為之處分
（原處分案號：高監自裁字第裁80－N00000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10
    月20日7 時39分許，騎乘車牌號碼202 ─RL號自用大貨車，
    行經高雄縣鳳山市○○路71號前時，因酒後駕車經酒測達
    0.84毫克，經舉發後原處分機關裁處吊扣駕駛執照12個月並
    接受道路交通安全講習，異議人則以吊扣駕駛執照影響生計
    提出異議云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準情形者，處新台幣15000 元以上60000 元以下罰鍰，並當
    場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款定有明文。
三、經查：本件異議人於前揭時、地，酒後駕車，經檢測吐氣而
    含酒精濃度達每公升0.84毫克，此為異議人所自認，並有酒
    測表1 紙在卷可查，原處分機關依上開道路交通管理處罰條
    例之規定，對異議人裁處吊扣駕駛執照1 年，並應參加道路
    交通安全講習，核無違誤。從而，本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
