【裁判字號】    99,審交簡,1915
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4224號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第2行「南向北」更正為「北向南」
    、第9 行「西往東」更正為「東往西」；末行補充「嗣甲○
    ○肇事後並未逃逸而留在現場，於偵查機關不知犯罪嫌疑人
    前警員前往現場處理時，承認其為肇事人而自首。」；證據
    並所犯法條欄一第8 行「北向南」更正為「南向北」；補充
    證據「高雄縣政府警察局林園分局交通事故肇事人自首情形
    紀錄表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後留在現場，於犯罪未被發覺前，即向前往
    現場處理之警員坦承肇事，並配合調查及表示願接受裁判之
    意等情，有高雄縣政府警察局林園分局交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1份在卷可按，符合自首之規定，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車時本應注意車
    前狀況，遵守道路交通安全規則，不得駛入來車車道內，遵
    行在車道內行駛，而當時天候晴、路面無缺陷且無障礙物且
    視線良好等情形，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況，逆向行駛，因而撞擊告訴人乙○○，致告訴人受
    有聲請書所載之傷害，所為非是，且迄今尚未與告訴人達成
    和解，惟念其先前並無受有期徒刑以上刑之宣告前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲敬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4224號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路290巷57弄
                         17號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月23日晚上11時20分許，騎乘車牌號碼
    ZBF-328號機車，沿高雄縣大寮鄉○○○路南向北逆向行駛
    ，行經鳳林四路62號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，且應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示
    ，在劃有中央分向限制線路段行駛，不得駛入來車車道內，
    並應遵行在車道內行駛，而依當時天候晴、路面無缺陷、道
    路無障礙物及視距良好等狀況，又無不能注意之情形，竟疏
    未注意及此，而逆向行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼XXH-91
    6號機車，沿莊敬路西往東方向行駛欲右轉鳳林四路而行經
    該處，兩車因而發生對撞，致乙○○受有臉部開放性傷口、
    右肘及右膝擦傷、第4、5腰椎椎間盤突出等傷害。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於偵訊中坦承犯行，核與證人即告訴人乙○
    ○證述情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1份、診斷證明書2份及現場照片6張
    附卷可稽，是證人於上開時地受有上開傷害一事足堪認定。
    又被告雖辯稱：伊從上開路口處即肇事地點前方小巷子內出
    來，欲前往上開路口處停等紅燈要過馬路等語，經查：鳳林
    四路即上開肇事地點，北向南為順向車道，被告自肇事地點
    前方左轉欲至上開路口處停等紅燈，是被告逆向行駛一事足
    堪認定。按駕駛人駕車時，應注意車前狀況，並隨時採取必
    要安全措施；且駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標
    線、號誌之指示，道路交通安全規則第94條第3項及同法第
    90條分別定有明文。被告駕車自應注意上述規定，又本件被
    告肇事時地之天候、視距皆良好，即肇事當時，被告並無不
    能注意之情事，其竟逆向行駛至前開路段，因而與證人之機
    車發生對撞，致使證人受有上開所述之傷害，堪認被告之駕
    車行為，顯有過失；再證人係因被告之過失行為而受有傷害
    ，二者間具有相當因果關係。綜上，本件事證已臻明確，被
    告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
