【裁判字號】    99,訴,657
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第657號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王世宗律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，向本院聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○絕無涉犯刑法第329 條
    準強盜罪嫌，請求准予具保停止羈押云云。
二、茲查本件係以被告涉犯竊盜罪、攜帶兇器竊盜罪、搶奪罪，
    嫌疑重大，且前已有竊盜紀錄，本件再犯至少8 次竊盜、搶
    奪等犯行，又有施用毒品習慣，收入不敷支出，有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，而依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款之規定執行羈押。而
    被告於本院準備程序中坦承確有多次竊盜、攜帶兇器竊盜、
    搶奪等犯行，並有相關被害人供述及扣案物品可佐，足認其
    犯罪嫌疑重大，又涉犯上開罪名，已有羈押原因，而此羈押
    原因，不能因具保而使之消滅。聲請人雖執前詞認其無羈押
    之原因，聲請具保停止羈押，惟此與其有無繼續羈押之原因
    不生影響。況被告前有竊盜前科，又於短暫時間內，多次為
    本件犯行，足認有反覆實施同一犯罪之虞，為擔保本件刑事
    程序之後續執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。又被告
    並無因罹疾病非予以交保不能治療等情形，是無刑事訴訟法
    第114 條所列不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件刑事程
    序之後續審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。從
    而，上開具保停止羈押之聲請，自難准許，均應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林勳煜
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
