【裁判字號】    99,家救,87
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第87號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林雪娟律師
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人以其與相對人乙○○間請求離婚事件，因
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，
    業據其提出戶籍謄本、財團法人法律扶助基金會高雄分會法
    律扶助申請書、法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢
    問表、財政部臺灣省南區國稅局98年綜合所得稅各類所得資
    料清單、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單各1 份以
    為釋明，堪認聲請人處於無資力之狀態甚明，又由聲請狀形
    式審查之結果，聲請人所請求與相對人離婚事件，亦顯非無
    勝訴之望，即本件聲請人經法律扶助基金會高雄分會准予法
    律扶助，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，經查尚
    無明顯不符法律扶助事實之證明，應准予訴訟救助，
    本件訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                          書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
