【裁判字號】    99,家聲,437
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第437號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下：
  主  文
認可中華人民共和國湖南省衡陽市雁峰區人民法院西元2008年1
月21日（2007）雁民一初字第567 號民事確定判決於西元2008年
3月1 日生效。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人丙○○原係夫妻
    ，因感情破裂，業經中華人民共和國湖南省衡陽市雁峰區人
    民法院判決原告即聲請人與被告即相對人離婚確定，已於西
    元2008年3 月1 日生效，上開判決並經財團法人海峽交流基
    金會驗證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可，並提出中華人
    民共和國湖南省衡陽市雁峰區人民法院西元2008年1 月21日
    （2007）雁民一初字第567 號民事確定判決暨西元2008年3
    月1 日生效之確定證明書、中華人民共和國湖南省衡陽市公
    證處（2010）衡證字第2787、2487號、（2010）衡證字第24
    88號委託書之證明書、財團法人海峽交流基金會（99）南核
    字第067649、067662、060500號證明書、本院依職權調閱之
    相對人個人戶籍資料各1 件為證。
三、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。經
    查：本件聲請認可之大陸地區判決書暨確定證明書，曾經財
    團法人海峽交流基金會認證，有該基金會（99）南核字第06
    7649、067662、060500號證明書在卷可稽，經審酌該判決書
    內容，係以兩造因婚前缺乏感情基礎，婚後又缺乏理解與溝
    通，一直未建立起夫妻感情，雙方對夫妻感情破裂負有同等
    責任等情為據，判決准予兩造離婚，與我國民法第1052條第
    2 項之兩造間有難以維持婚姻之重大事由相當，經核其判決
    內容亦與臺灣地區之公共秩序或善良風俗並無相違，又大陸
    地區業於西元1998年（即民國87年）1 月15 日 通過「最高
    人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規
    定」，並自同年5 月26日起施行，是在臺灣地區作成之民事
    確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故我
    國法院依法亦可認可大陸地區確定判決。揆諸首揭規定，本
    件聲請人之聲請乃於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
