【裁判字號】    99,審交簡,3224
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第177 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年9 月22日15時許，在高雄縣仁武鄉○
    ○路上之某路邊攤飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日18時許駕駛車牌號碼ZGN-129 號輕型機
    車上路行駛，嗣於同日18時58分許，行經高雄縣仁武鄉○○
    路158 號前時，因有駕駛蛇行，車身搖擺不定，轉灣半徑過
    大或過小等駕駛操控能力欠佳情形，而為警攔查並測得呼氣
    酒精濃度為每公升1.59毫克，認已達不能安全駕駛之程度。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局仁武
    分局仁武派出所酒精測試報告；(三)刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且酒測值高達每公升呼
    氣酒精濃度1.59毫克，所為實不足取；惟念其犯後尚能坦承
    犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
