【裁判字號】    99,交簡,75
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第75號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15834 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.96毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然駕車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，
    且其前於民國89年間因犯公共危險案件，經本院判處拘役30
    日確定後，復於97年間因犯公共危險案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第28006 號為緩起訴處分，
    （不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟再為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，檢察官因而
    請求從重量刑，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15834號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣桃源鄉○○○路○段勤和巷
                          61號
                        居高雄縣桃源鄉勤和村勤和巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因公共危險案件，經本署檢察官為緩
    起訴處分，甫於98年11月12日期滿，猶不知悔改，復於99年
    4月21日17時許，在高雄縣桃源鄉勤和村勤和巷28號住處飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日21時許，
    駕駛車牌號碼為2422-TG號自小客車，行駛於一般道路上，
    嗣於同日21時55分許，行經高雄縣六龜鄉荖濃村台27線裕濃
    路0.2公里處，為警攔查盤檢，經警到場處理，並施以呼氣
    測試，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.96毫克始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有酒
    精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，且按刑
    法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被
    告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之
    狀況。是本件被告之自白與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。另請審酌被告前曾因酒後駕車犯公共危險罪，經
    本署給予緩起訴處分並執行完畢，此有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可按，猶不知悔改，仍於飲酒後駕車，罔顧他人行
    車及路上行人之安全，請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  陳  筱  茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
