【裁判字號】    99,審簡,1468
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8291號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
後淨重壹點零貳捌公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行至第10行關
    於被告前科部分之記載更改為「…另因販賣毒品案件，經臺
    灣高等法院高雄分院於90年間判處有期徒刑3 年2 月確定；
    復因犯偽造文書案件，經屏東地方法院於92年間判處有期徒
    刑1 年確定，上開2 罪，復經澎湖地方法院於92年間裁定應
    執行有期徒刑4 年確定，於93年7 月30日假釋出監，並於94
    年8 月28日假釋期滿未被撤銷視為執行完畢。…」；證據部
    分，刪除「毒品初步鑑驗報告單」，增列「高雄市政府警察
    局保安警察大隊迅雷中隊扣押物品目錄表」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於89年5 月18日觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再於90年間犯施用毒品犯行，
    而為法院裁定送勒戒處所觀察勒戒，於90年6 月5 日觀察勒
    戒執行完畢釋放，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在經觀
    察勒戒處分執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併予敘明
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告前有附件犯罪事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，加重其刑。爰
    審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪
    ，足見其戒絕毒癮之意志不堅，，本不宜寬貸，惟念其施用
    毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
   準，以資懲儆。
四、至扣案之不明晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果，含甲基安非他命陽性成分，驗後淨重為 1.028
    公克，有該醫院出具之檢驗報告在卷可參，足認該物為第二
    級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。又裝置上開毒品之包裝袋1 只與毒品無法完全析離，
    且無析離之實益及必要，併予宣告沒收銷燬之。至因鑑驗用
    罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    6    月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    6    月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
