【裁判字號】    99,審簡,2811
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1149號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11行關於「以電話
    向甲○○‧‧‧」之記載補充為「撥打甲○○位於高雄市○
    ○區○○街315 號10樓之5 住處之市話門號00-0000000號向
    甲○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、查被告乙○○將其所有之前開金融帳戶提供予姓名年籍均不
    詳之某成年人及其所屬之詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬
    對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告隨意提供
    其所有之前開金融帳戶供他人非法使用，使被害人陳清勝因
    此受騙，受有新臺幣（下同）50萬元之損害，而使犯罪難以
    查緝，並增加被害人向正犯求償之困難，所生危害非輕，惟
    其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，且
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後
    尚能坦承犯行等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
