【裁判字號】    99,聲,127
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第127號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第一七一二號提存事件，聲請人所提存
之八十五年度中央政府重大交通建設公債甲類第五期債券（代號
A 八五三０五號），面額新臺幣壹拾萬元，准予變換提存同額之
中央政府建設公債九十一年度甲類第三期債券。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其前依本院98年度裁全字第2388裁定，提供85
    年度中央政府重大交通建設公債甲類第5 期債券，面額新台
    幣（下同）10萬元供擔保後，對相對人之財產實施假扣押，
    並以本院98年度存字第1712號提存書提存前開債券後，強制
    執行在案，惟上開債券已經到期，為此以同額之中央政府建
    設公債91年度甲類第3 期債券，依法聲請變換提存物，並提
    出本院98年度裁全字第2388號裁定、98年度存字第1712號提
    存書，及國庫保管品收入憑證為憑。經核聲請人之主張於法
    並無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
