【裁判字號】    99,簡,46
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第46號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10878號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。查被告
    丙○○將其所有如附件聲請書所示之銀行帳戶、提款卡、密
    碼等物，提供予姓名年籍不詳之成年男子使用，亦使該成員
    得以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是
    核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。又被告以一行為，提供上開銀行帳戶等物，幫助
    詐騙集團詐騙被害人甲○○、乙○○等人，屬一行為觸犯數
    同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以一幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。本院審酌
    被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其銀行帳戶等物予詐騙成員
    使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    嚴重破壞社會治安，助長社會犯罪風氣，所為實不足取，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，且被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，及被害人遭詐騙之金額等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
