【裁判字號】    99,簡,161
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3003號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，惟其已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰（最高法院95年度台非字第65號、96年度台非字第
    119號刑事判決及同院95年第7次刑事庭會議決議可參）。查
    本件被告乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無
    繼續施用傾向，而於93年6月28日觀察勒戒執行完畢，復於
    該次觀察勒戒執行完畢後5年內即94及95年間再犯施用毒品
    案件，分別經法院判處有期徒刑3月、6月確定等情，有臺灣
    高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份附卷可參，是被告於初犯經觀察勒戒執
    行完畢後，5年內已再犯上開施用毒品罪。雖本件再度施用
    毒品之時間，在其初犯經觀察勒戒執行完畢5年之後，惟依
    前開說明，仍應依毒品危害防制條例第10條之規定處罰之。
三、核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有聲請書所載之前科情節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰酌被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，於94年間因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，本院斟酌被告不知悔改，仍再犯本件施
    用毒品犯行，顯見戒毒意志不堅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度等，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3003號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路28巷6之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年6 月28日觀察、勒戒執
    行完畢釋放；復於94年間因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑3 月確定，於96年6 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改及戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年4 月6 日13時30分許經警查獲時起回溯96小時內之某時，
    在不詳地點，以不詳方法，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣其於99年4 月6 日13時30分許，在高雄市前金區市○
    ○路171 號前，因涉妨礙公務罪嫌而為警查獲，復經其同意
    採集尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單      │      待  證  事  項      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢時之供述│證明本件送驗之尿液係其親自│
│    │。                      │排放並封緘之事實。        │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 二 │高雄市政府警察局新興分局│被告經警查獲時所採之尿液，│
│    │偵辦毒品危害防制條例嫌疑│經送驗後，結果呈安非他命、│
│    │人尿液採證代碼表（送驗代│甲基安非他命陽性反應之事實│
│    │碼：A99177）、濫用藥物尿│。                        │
│    │液檢體監管紀錄表（檢體編│                          │
│    │號：A99177）、高雄市立凱│                          │
│    │旋醫院濫用藥物尿液檢驗報│                          │
│    │告（檢體編號：A99177）各│                          │
│    │1份。                   │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表、│1.證明被告於觀察、勒戒執行│
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│  完畢釋放後，5年內再犯施 │
│    │受觀察勒戒人毒品及前科紀│  用毒品案件經判刑確定之事│
│    │錄簡列表、矯正簡表各1份 │  實。                    │
│    │。                      │2.被告構成累犯之事實。    │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公佈，自93年1 月
    9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照。
    經查，本件被告曾於93年間經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    復於94年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑3 月確定
    ，於96年6 月2 日縮刑期滿執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可憑，揆諸上開最高法院決議，因被告在觀察、
    勒戒釋放後之5 年內，業有施用毒品之行為，則本次被告於
    99年間再次施用毒品，即應逕行追訴。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其前曾受犯罪事實欄所示之有期徒刑，於
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
