【裁判字號】    98,訴,2039
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2039號
原      告  高雄市政府
法定代理人  己○
訴訟代理人  庚○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年3 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾玖萬元及其中新臺幣壹佰陸
拾萬元自民國八十八年十一月四日起至清償日止，按週年利率百
分之五點零七五計算之利息，並自民國八十八年十二月五日起至
清償日止，按上開利率百分之五十計算之違約金；其中新臺幣陸
拾玖萬元自民國八十八年十一月四日起至清償日止，按週年利率
百分之八點零七五計算之利息，並自民國八十八年十二月五日起
至清償日止，按上開利率百分之五十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟零柒拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：訴外人即被告之被繼承人王春波於民國
    87 年6月4 日與伊簽訂國民住宅貸款契約而向伊借款新台幣
    （下同）2,340,000 元（包括國民住宅基金提供部分之貸款
    1,600,000 元，銀行資金提供部分之貸款740,000 元），該
    項借款之期限30年，約定利息為國民住宅基金提供部分之貸
    款利率為年息5.075%，並自貸款簽約日起每屆滿1 年按當時
    政府核定之國民住宅貸款優惠利率調整一次，惟最高不得超
    過週年利率9 厘，銀行資金提供部分之貸款利率為週年利率
    8.075%，並自貸款簽約日起每屆滿一年按當時政府洽承辦國
    民住宅貸款業務銀行提供本貸款之利率標準調整一次，且自
    第1 年至第5 年按月付息不還本，自第6 年起分25年按月均
    等償還本息，另定借用人不依期償還者即喪失期限利益而視
    為全部到期，且應就逾期欠款本息部分按日加收原貸款利率
    50 %之違約金。詎王春波就上開借款僅繳納至88年10月應付
    利息即未按期給付，按約即均視為全部到期而應即將積欠之
    本金及其利息、違約金一次清償，又其已於88年10月7 日死
    亡，被告為其繼承人，且均未聲明拋棄或限定繼承，而被告
    之被繼承人王春波既有上開金額尚未清償，為此伊乃依消費
    借貸及繼承之法律關係提起本訴，請求判令被告應連帶給付
    如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張被告之被繼承人王春波於上
    開期日向其借取前開金額而承購國宅，嗣因遲未繳付利息而
    視為全部到期，計尚欠有如主文第1 項所示之金額及其利息
    、違約金之事實，業據其提出與所述相符之國民住宅貸款契
    約、放款客戶授信明細查詢單、放款單筆貸放攤還及收息記
    錄查詢單、國民住宅貸款國民住宅基金及銀行提供部分利率
    一覽表、繼承系統表、本院民事庭函等件為證，被告經合法
    通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以
    供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件原告依消費
    借貸及繼承之法律關係據以提起本訴，請求判令被告應連帶
    給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，依法即無
    不合，自應予以准許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費23,671元、公示送
    達登報費計4,400元，合計28,071元自應由被告連帶負擔。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
