【裁判字號】    98,司執消債更,637
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第637號
聲  請  人
即  債務人  蔡奇財
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  林孟丹
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司（受讓慶豐商業銀
            行）
法定代理人  王裕南
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月收入平均為為新台幣（下同）20,000元等情，業據其
    提出財產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料
    清單1 件、薪資證明單1 份在卷足憑。又債務人所有之不動
    產尚有抵押債務987,058 元，抵押權人國泰人壽保險股份有
    限公司預估其抵押權行使後不足受償40,000元，惟國泰人壽
    保險股份有限公司主張因債務人目前履約正常持續繳款中，
    ，倘債務人願就將來實際發生之不足額願依更生方案負同一
    履行之責，其就預估行使抵押權不足額之部分即不納入無擔
    保債務中受償，而債務人亦已來函表示同意，因此本件債務
    人所提之更生方案即未列入抵押權人該預估不足額之債權，
    合先敘明。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條
    件為：債務人以每月為一期，每期清償額為9,000 元，分96
    期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為八年，總清償
    金額為864,000 元，清償成數為46% ，於每月15日依附表所
    示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下有不
    動產房地各1 筆供債務人與其家人居住，有父母黃清輝（民
    國25年生，法定扶養義務人4 人）、蔡姚菊（民國27年生，
    法定扶養義務人4 人）需其扶養等情，亦有財產歸屬資料清
    單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書
    、戶籍謄本各1 件在卷足憑。以債務人住居之高雄市依內政
    部社會司所公佈之98年度最低生活費為11,309元為其必要生
    活費用衡量標準，債務人每月薪資扣除上開必要生活費後，
    剩餘之金額已全數還予各債權人，其更生方案當屬公允、適
    當、可行。又債務人名下之不動產前經本院97年度司執字第
    74714 號強制執行事件以1,900,000 元第一次拍賣流標在案
    ，故倘以第二次拍賣底價為其市價認定，則債務人之不動產
    約值1,520,000 元，其抵押債務尚有987,058 元，故該不動
    產淨值約為532,942 元，而債務人之還款總額為864,00 0元
    ，尚大於該不動產之淨值，是以債務人並無同條例第64條第
    2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案。另債務人所提更生方案中8 年清償
    總額欄有明顯之錯誤記載，惟不影響債務人每期之還款金額
    及債權人所得受償之總額，故本院不另予命債務人更正更生
    方案，附此敘明。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
