【裁判字號】    99,審交簡,3117
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13855 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行至第7行關於「
    仍於同日‧‧‧，經測試其」之記載補充為「仍於同日21時
    許，駕駛車牌號碼YM-8827 號自小客車自前開路段之路邊起
    駛而在該路段393 號前倒車時，不慎撞及陳添信所有並停放
    於該處之車牌號碼6S-7317 號自小貨車，致該自小貨車因而
    分別撞及張簡素絹所有而停放於該路段391 號前之車牌號碼
    4452-ML 號自小客車、葉親淳所有而由陳添松使用並停放於
    前開路段393 號騎樓之車牌號碼S7-6771 號自小客車，另造
    成車牌號碼S7-6771 號自小客車再向前撞及前開路段393 號
    之鐵門；嗣因甲○○再駕駛前開自小客車行至上開路段106
    號之臺灣電力股份有限公司高雄區燕巢服務處前撞及該處之
    電力控制箱後，經警據報到場處理，並經警於同日21時18分
    測試甲○○」，及證據並所犯法條欄一第6 行刪除關於「交
    通事故談話紀錄表2 紙」外，餘均引用附件檢察官請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及停放路旁之前揭車輛
    及電力控制箱而肇事，此有卷附之相關筆錄及道路交通事故
    現場蒐證照片可佐，惟犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
