【裁判字號】    99,簡,38
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第38號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9018號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13行「帳號：
    000000000000」應更正為「帳號：000000000000」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將其申請之行動電話門號提供予詐欺集團之不詳年籍、姓
    名之詐欺集團成年成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之
    犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐
    騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟
    如前述，被告單純提供行動電話供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號供不
    法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償
    上之困難，及被害人甲○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及
    經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9018號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路57巷59號
                        居桃園縣平鎮市○○路72巷7號7樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○可預見將以自己名義申請之行動電話門號交付他人使
    用，將有助於不法者從事詐欺取財等非法犯行之用，竟在不
    違背其本意下，基於幫助他人財產犯罪之不確定犯意，於民
    國98年12月6 日，將其向威寶電信公司申辦之0000000000行
    動電話門號連同其他不詳號碼之5 支門號，以新臺幣（下同
    ）2000元之代價，交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員
    ，作為詐騙財物時對外聯絡之用。嗣該詐騙集團取得前揭門
    號，於98年12月14日，在某報刊登「愛戀104 交友網、誠徵
    男女接聽人員」之不實求職廣告，留下0000000000門號作聯
    絡之用，並向上門求職者李錦秀（所涉幫助詐欺取財犯行，
    業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第466、
    814號為不起訴處分確定）詐得其於京城商業銀行西螺分行
    帳號：000000000000號帳戶之提款卡、密碼。嗣該詐欺集團
    成員共同意圖為自己不法之所有，於98年12月14日21時39分
    許，假冒雅虎奇摩拍賣網站賣家，撥打電話予甲○○，謊稱
    ：其先前網路購物時，付款方式誤設定成分期付款，要終止
    交易，須至自動櫃員機查詢餘額，並將存款匯入指定帳戶雲
    雲，致甲○○陷於錯誤，於翌日21時43分許，利用臺中市○
    區○○街與育才街口之土地銀行自動櫃員機，匯款9998元至
    李錦秀上開帳戶內，旋遭該詐騙集團成員提領殆盡。嗣甲○
    ○察覺有異，始知受騙，報警循線查悉上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時之指述相符，並經證人即另案被告李錦
    秀於警詢時證述綦詳，復有通聯調閱查詢單、威寶電信行動
    電話預付卡服務申請書、報紙徵人廣告及京城銀行西螺分行
    帳號：000000000000號帳戶之開戶基本資料、身份證明文件
    、交易明細各1 份在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係以幫助之意思參與他人犯刑法第339
    條第1項詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第1項前段論以幫助
    犯，並依同條第2 項按詐欺取財罪嫌之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
