【裁判字號】    96,保險上,2
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度保險上字第2號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人國華人壽保險股份有限公司間請求給付保險金
事件，對本院於民國98年5 月27日所為判決聲請更正，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人自民國94年8 月起即未依約給付保險
    金，其利息應按年息18% 計算。因伊繳交保險費等係以信用
    卡貸款，而信用卡借款利率為按年息18.25%計算，相對人自
    應給付上開利息，爰聲請更正等語。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得以依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。又所謂顯然錯誤者，乃指判決中所表示者與法院本
    來之意思顯然不符者而言（最高法院18年聲字第307 號判例
    參照）。
三、經查，本院96年度保險上字第2 號給付保險金事件，聲請人
    於98年4 月29日最後言詞辯論期日係聲明：(一)原判決不利部
    分廢棄；(二)被上訴人應再給付上訴人4,195,986 元，及其中
    4,135,048 元部分自94年8 月24日起至清償日止，按年息
    10% 計算之利息；(三)願供擔保請准宣告假執行。則聲請人就
    利息部分係請求按年息10% 計算，而非按年息18% 計算，本
    院乃就聲請人之請求範圍依法認定，為本來之意思，並無誤
    寫、誤算或其他類此之顯然錯誤情事，揆諸上開規定，聲請
    人聲請更正，於法未合，無從准許，自應駁回。
據上論結，聲請人之聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
