【裁判字號】    99,抗,164
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第164號
再抗告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲明異議事件，再抗告人對於民國99年5 月21日本
院裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，依民事訴訟法第495 條之
    1 第2 項準用第466 條之1 規定，再抗告人應委任律師為代
    理人或釋明再抗告人具有律師資格、或釋明再抗告人之配偶
    、三親等內之血親、二親等內之姻親具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審代理人。再抗告人未依第466 條
    之1 第1 項、第2 項規定委任代理人者，抗告法院應定期先
    命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 依訴訟救助之規定
    ，聲請第三審法院為之選任律師為其代理人者，抗告法院應
    以再抗告不合法裁定駁回之。
二、經查，本件再抗告人對於本院99年5 月21日裁定提起再抗告
    ，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之
    委任書，經本院於99年6 月3 日裁定命再抗告人於收受裁定
    後10日內補正，逾期未補正，將駁回其再抗告，此項裁定已
    於99年6 月7 日送達再抗告人，有送達證書在卷可稽，再抗
    告人迄今仍未補正其代理人之欠缺，其再抗告為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之
    1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書  記  官  吳華榮
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
