【裁判字號】    98,上,243
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第243號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間因清償債務事件，上訴人不服本院第二審判決，提
起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）2,500,000 元，第三
審應徵裁判費38,625元，茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本
院補繳，並應於同期間內補正律師為訴訟代理人，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
