【裁判字號】    99,苗交簡,366
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第366號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第1339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之智識程度、生活狀況、犯罪動機、目的、手段
    ，被告與被害人之過失程度，本件車禍對被害人家屬所造成
    之傷痛及被告犯後態度、已與被害人之家屬達成和解，有調
    解紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。又被告5 年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，故本院因認
    過失致死案件部分暫不執行為適當，故依刑法第74條第1 項
    第2 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前
          段、刑法第74條第1 項第2 款。
    （三）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1339號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮烏眉里12鄰烏眉坑
                        140號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○為營業大客車駕駛人，乃從事於業務之人。甲○○於
    民國99年2 月12日22時許，駕駛車牌號碼FF-933號營業用大
    客車，沿苗栗縣台72線由西往東之方向行駛時，本應注意汽
    車在同一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停
    之距離，並應注意車前狀況，隨時保持必要之安全距離，竟
    於同日時13分許，駛至台72線18.6公里處時，適有彭賢政因
    車輛油料耗盡而下車徒步推車前進，甲○○因疏於注意，竟
    駕駛上開營業用大客車自後追撞彭賢政，致彭賢政當場因外
    傷出血性休克致死。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）本署相驗屍體證明書、檢驗報告書各1份及相驗相片46張
      。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各1份、現場相片22張。
二、認定過失之依據：
（一）道路交通安全規則第94條第1項。
（二）道路交通安全規則第94條第3項。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
