【裁判字號】    99,苗簡,516
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第516號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害尚屬輕微、犯後尚知悔悟、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。末以，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑章，事後坦白認罪，且業與告訴人達成和解並賠償
    告訴人之損害，堪認有所悔悟，經此起訴審判，經此教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第
        1 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2325號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路400之5號
                        居苗栗縣苗栗市○○路1108巷19號 6
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月21日晚上7時
    35分許，趁前往苗栗縣苗栗市○○街30之6 號「鄰家超商」
    購買青菜及玉米之機會，將貨架上之花生4 包、優鮮沛蔓越
    莓果乾2包、牛頭牌豚骨湯塊2盒、白精靈菇1 包、杏仁小魚
    乾1包、雪蓮子1包、澎湖櫻花蝦1包、鮪魚罐3罐、芝麻香油
    1瓶、黑麻油1瓶、毛豆莢1盒、愛之味分解茶1瓶等物，竊取
    放入自己隨身攜帶之布質提袋內，再以外套覆蓋以為掩飾，
    隨即前往櫃將青菜及玉米結帳後離開，然為鄰家超商之主
    任乙○○發現，而報警將其逮捕。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．證人乙○○於警詢之陳述。
３．乙○○立具之贓物認領保管單二紙。
４．查獲照片一份。
５．和解書及統一發票各一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
