【裁判字號】    99,苗簡,578
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第578號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬他人所有之物，致生公共危險，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充事實欄第一行倒數第五字「在其
    母親黃月蘭位於」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告過失之情節、他人物品受損之程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第175 條第3 項 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第175 條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2479號
    被    告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                      住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路780
                      號
                      居苗栗縣苗栗市○○里○○路381號2樓
                      之1
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月6日上午6時50分許，在其苗栗縣苗栗
    市○○里○○鄰○○路780號住處二樓臥室內，不慎以打火機
    或菸灰遺留火種，致燒燬臥室內之小矮櫃、彈簧床、木桌等
    物，二樓往三樓之梯間亦受波及而燻黑、水泥脫落，二樓與
    三樓間之外牆受火波及燻黑，致生公共危險。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭應訊，惟查上揭犯罪事實業據被告
    於警詢時坦承不諱，並有苗栗縣政府消防局火災原因調查報
    告書1份附卷可稽。事證明確，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第175第3項之罪嫌。另警局報告意旨
    認被告上開行為係犯刑法第173條第2項之失火燒燬住宅罪，
    惟本案該苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路780號住宅並未遭
    燒燬，而僅有上述物品遭燒燬致生公共危險，尚未可以失火
    燒燬住宅罪論處，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
