【裁判字號】    99,苗簡,581
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第581號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第一款之竊電罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按數行為於同時地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，即屬接
    續犯，為包括一罪（最高法院86年度台上字第3295號判例參
    照）。查被告自99年5 月17日起至同年月20日查獲為止之竊
    電犯行，係於密切接近之時、地實施，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，係本於單一犯意進行侵害同一法益，以實現一犯罪構成要
    件之單一行為，應以單純一罪論。爰審酌被告之生活狀況、
    智識程度、竊電時間不長、台電公司損失金額為新臺幣2,07
    8 元（見偵查卷第34頁），暨其貪圖減少電費而竊電之犯罪
    動機、目的、手段和平、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）電業法第106 條第1 款。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官    周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官     巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電業法第106條第1款：
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
