【裁判字號】    99,苗交簡,375
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第375號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第639 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之過失程度、肇事當時情形、告訴人所受傷勢，
    及被告迄今尚未賠償告訴人所受損失，雙方亦未達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第639號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路
                        822巷60號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月2日下午6時20分許前某時，駕駛車牌
    號碼9599－VS號自用小客車，沿苗栗縣苗栗市○○路由北往
    南方向行駛，於同日下午6 時20分許，行經英才路高壓電塔
    附近之三叉路口時，欲右轉進入福興村里道路，本應注意車
    輛行駛，轉彎車應讓直行車先行，並隨時採取必要之安全措
    施，以避免危險之發生，依當時情況並無不能注意之情事，
    竟疏未注意即貿然右轉往福星村里道路，適有乙○○騎乘車
    牌號碼M3Z－309號重型機車，沿英才路同向行駛於右後方之
    機車專用車道，亦違規超速且未注意車前狀況，致甲○○右
    轉時，乙○○之機車車前頭與甲○○汽車車尾發生擦撞，致
    乙○○受有右膝、右腕等處擦挫傷之傷害。
二、案經被害人乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        犯罪證據
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之陳述：在右轉之前，告訴人在
      伊車後大約三、四十公尺，但告訴人速度伊無法判斷，伊
      認離伊這麼遠，應該可以安全右轉，轉進巷口後，告訴人
      的機車就撞到伊汽車左保險桿左角等語，是被告於即將右
      轉時，即看見告訴人，卻未採取必要之防弊措施，顯見被
      告對於車禍發生確有過失甚明。
（二）告訴人乙○○之指訴。
（三）宏大醫院診斷證明書，告訴人損受傷照片1份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道路交
      通事故當事人登記聯單。
（五）現場7照片。
（六）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會竹苗區990121案鑑
      定意見書亦同上見解，本件事證明確，被告罪嫌應堪認定
      。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    8     日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
