【裁判字號】    99,苗簡,560
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第560號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物價值不高
    ，業經被害人領回之危害程度、犯後態度、生活狀況、智識
    程度，被害人表示願意願意給被告一次機會等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末以，被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，事
    後坦白認罪，堪認有所悔悟，經此起訴審判，經此教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
        項第1 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官   周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99     年    6    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
