【裁判字號】    99,司聲,79
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第79號
聲  請  人  合興國際服飾有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺巨製衣有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，依民事訴訟法第92條第
1 項之規定，相對人臺巨製衣有限公司應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期本院得僅就聲請人一造之費用裁判之
，特此裁定。
    應補正提出本院之事項：
一、費用計算書及交付聲請人之計算書繕本或影本。
二、釋明費用額之證明。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得異議。
                            書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
