【裁判字號】    99,苗簡,473
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第473號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第122、123號）及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署99年
度偵字第2495號），本院判決如下
：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件1 、2 ）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第122號
                                                 第123號
    被  告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮土牛里7鄰土牛84之4號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟不違本意，基於幫助他人詐欺之
    犯意，於民國98年9月16日前某時，在不詳地點，將其所申
    辦之中國信託商業銀行桃園分行第000000000000000號號帳
    戶提款卡及密碼等物，交予不詳年籍之人使用；該年籍不詳
    之人即與詐騙集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，先於98年9月16日22時許，撥打被害人甲○
    ○之電話聯絡並佯稱：之前網路購物出貨單誤簽為分期單，
    需辦理撤銷云云，致甲○○信以為真，而依指示於同日22時
    42分許，在屏東縣竹田鄉西勢郵局操作提款機，將其中新台
    幣（下同）4948元匯入上開帳戶內而受騙。復於98年9月16
    日17時30分許，撥打被害人乙○○之電話聯絡並佯稱：之前
    向PCHOME中心購物時，付款簽單誤記為分期付款，需辦理取
    消云云，致乙○○信以為真，而依指示於同日20時25分許起
    ，先後將30000元、16000元及25881元匯入被告上開帳戶內
    而受騙。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告本署。及經桃園縣政府警察
    局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢察署陳請台灣高等法院
    檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承有申設及交付上揭帳戶資料等事實，
    固辯稱：伊查閱報紙廣告應徵工作，與對方電話聯絡後，於
    98年9月16日在新竹火車站對面某超商，將系爭帳戶提款卡
    及密碼，交給一位自稱何姓經理之男子，預備伊工作後可匯
    款給伊云云，惟查，(1)被害人甲○○、乙○○如何受騙而將
    上揭款項匯入被告上開帳戶等情，業據被害人於警詢中指證
    述甚詳，並有該金融機構出具之系爭帳戶申設基本資料及系
    爭帳戶交易明細資料、匯款單據、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等在卷足參，足
    證被告上開帳戶確供詐騙集團向被害人詐騙金錢所用甚明。
    (2)被告雖以上詞置辯，然查，被告未曾提出其所謂因查閱報
    紙廣告應徵工作之相關報紙資料及對方之電話供調查，已有
    可疑，又時下社會上電話詐騙行為層出不窮，報章媒體一再
    宣傳報導，呼籲民眾謹慎因應，被告既自稱係為應徵工作而
    交付係張帳戶提款卡及密碼等資料，則被告手中並無系爭帳
    戶提款卡等資料，如何提領工資？被告卻又稱：對方知道系
    爭帳號後可以把錢匯給伊等情，顯然互相矛盾，且如對方欲
    查證系爭帳戶是否實在，大可記錄系爭帳戶之帳號即可查證
    ，何需被告交付系爭帳戶資料？亦不合情理，是其所辯稱因
    應徵工作而交付系爭帳戶資料乙節，難予採信。(3)又查，金
    融機構之帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查察之非法用
    途，何需取用他人帳戶？且被告業已成年，對於取用其帳戶
    之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見取用其帳
    戶資料之人，將有持以作為非法用途之可能，被告仍不違其
    本意交付上開帳戶資料，則被告確有幫助他人詐欺之犯行無
    訛。被告前揭犯行已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                            書記官   蔡宛穎
附件2：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                      99年度偵字第2495號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮土牛里7鄰土牛84之4
                        號
                        居新竹縣竹北市縣○○○街50號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查結果，認應移由臺灣苗栗地方法
院併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
一、犯罪事實：丙○○明知將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡
    等物提供他人使用，可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，竟
    基於縱有人以其金融帳戶實施財產犯罪亦不違背其本意之不
    確定故意，於民國98年9月16日某時，在新竹市火車站附近
    ，將其向「中國信託商業銀行」桃園分行申辦之帳號
    000000000000號帳戶存摺、提款卡連同密碼，交付提供予某
    不詳詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員遂基於為自己不法所
    有之犯意聯絡，於98年9月16日22時許，撥打電話予甲○○
    佯稱：甲○○前於網路購物付款時，因作業疏失轉成分期付
    款云云，致甲○○陷於錯誤，遂依指示於同日22時42分許操
    作自動櫃員機，匯款計新臺幣（下同）2萬2,931元至丙○○
    之上揭「中國信託商業銀行」帳戶內。嗣因甲○○察覺有異
    ，始報警循線查悉上情。案經新竹縣政府警察局竹北分局報
    告偵辦。
二、證據清單：
（一）被告丙○○之自白。
（二）被害人甲○○之指述。
（三）自動櫃員機交易明細表影本2紙。
三、所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺取財
    罪嫌。
四、併辦理由：
    查被告前因交付同一「中國信託商業銀行」帳戶予詐騙集團
    成員，用於詐欺被害人甲○○、乙○○，而涉有幫助詐欺取
    財之犯行，業由臺灣苗栗地方法院檢察署以99年度偵緝字第
    122號、第123號（律股）案聲請簡易判決處刑，現正檢卷送
    審中，有該聲請簡易判決處刑書影本及公務電話紀錄1份附
    卷足憑。本件被告所涉幫助詐欺罪嫌，與前開案件屬於同一
    案件，爰請依法併予審理。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                              檢察官    林  佳  穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
