【裁判字號】    99,苗簡,483
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第483號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1799號），本判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、
（一）按家庭暴力防治法所稱所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實
      施身體或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，謂任何打
      擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
      畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款定有
      明文，先予敘明。
（二）查被害人吳秋貴與被告為父子關係，2 人間具有家庭暴力
      防治法第3條第3款所定之家庭成員。被告騎乘機車前往苗
      栗縣頭份鎮○○里○○路155 巷77號住處，出言向吳秋貴
      大聲討債，當屬對被害人吳秋貴施以精神上不法侵害，騷
      擾行為甚明。是核被告所為，係違反家庭暴力防治法第14
      條第1 項第1 、2 款之裁定，應依家庭暴力防治法第61條
      第1 、2 款之違反保護令罪處罰。然被告上開犯行，雖同
      時違反民事通常保護令裁定所禁止之2 款行為，然法院依
      家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規
      定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意
      而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之
      行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。檢察官聲
      請簡易判決處刑書僅認應依家庭暴力防治法第61條第1 款
      之規定處罰，容有誤會，附此敘明。
（三）爰審酌被告無視法院通常保護令之效力，顯然漠視法律對
      其之規制，兼衡其上開犯行因此對被害人所造成之危害、
      犯罪動機、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 、2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1799號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣頭份鎮下興里10鄰山下8
                        號
                        現居苗栗縣頭份鎮○○路986號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○為吳秋貴（已死亡）之子，2人間有家庭暴力防治法
    第3條第3款所定之家庭成員關係。甲○○前因家庭暴力事件
    ，於民國99年1月29日，收受臺灣苗栗地方法院以98年度家
    護抗字第5號民事保護令，裁定內容命甲○○不得對吳秋貴
    實施身體或精神上不法侵害之行為。詎甲○○竟於99年2月
    10 日23時許，騎乘機車前往苗栗縣頭份鎮○○里○○路155
    巷77號住處，向吳秋貴按鳴喇叭，並出言以：「你外面欠債
    7 、8千萬，我幫你還了，你還欠我3千萬，我要拆你的房子
    。」等語，而對吳秋貴實施精神上不法侵害之行為，而違反
    法院依家庭暴力防治法第14條第1、2款所為之保護令裁定。
二、案經吳秋貴訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告吳秋貴於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人吳秋貴警詢中之指訴。
（三）臺灣苗栗地方法院98年度家護抗字第5號民事通常保護令
      裁定影本、送達證書各1份。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
