【裁判字號】    99,苗簡,522
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第522號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1550號），本判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人已聲請
    保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款。
（三）刑法第11條前段、第277 條第1 項、第55條、第41條第1
      項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99     年    6    月    28    日
                   苗栗簡易庭   法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99     年    6    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1550號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣卓蘭鎮坪林里13鄰雙連8之1
                          號
上列被告因違反保護令案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○為乙○○之夫，二人為家庭暴力防治法第3條第1款之
    家庭成員關係。甲○○前因於民國98年8 月15日23時許，在
    苗栗縣卓蘭鎮坪林里13鄰雙連8之1號之住處辱罵、毆打乙○
    ○，經乙○○向臺灣苗栗地方法院聲請通常保護令，該院於
    98年9月29日裁定核發98年度家護字第214號民事通常保護令
    ，禁止甲○○對乙○○實施身體或精神上之不法侵害行為、
    亦不得為騷擾行為。詎甲○○明知上開通常保護令內容，仍
    於99年3 月11日22時10分許，在上址，因懷疑乙○○在外有
    欠款，竟基於傷害故意，徒手推打乙○○，以此方式對其實
    施身體上之不法侵害，致乙○○受有頭後枕部挫傷、左手拇
    指挫傷等傷害。嗣經乙○○報警處理，始知上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)告訴人乙○○之指訴；(三)臺
    灣苗栗地方法院98年度家護字第214 號民事通常保護令、到
    場處理員警之職務報告、苗栗縣卓蘭鎮農會附設農民診所診
    斷證明書、相片等在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第14條第1 項規定，犯
    同法第61條第1款之違反保護令罪與犯刑法第277條第1 項前
    段之傷害罪嫌。其所犯違反保護令與傷害各罪，係一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，請依刑法第55條規定從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
