【裁判字號】    99,聲減,12
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如
易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年間犯妨害兵役治罪條例等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、附表二裁判之易科罰金折算標準固不相同，惟按數罪併罰有
    二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併
    定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書
    意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之（法院辦理九十六
    年減刑案件應行注意事項第34點參照），故本件易科罰金之
    折算標準應以銀元300元即新台幣900元折算壹日。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
