【裁判字號】    99,苗簡,568
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第568號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2425號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保險
套壹佰貳拾玖個、潤滑液貳瓶及四色牌柒張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、按刑法第231 條第1 項前段：「意圖使男女與他人為性交或
    猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，處5 年以下有
    期徒刑，得併科100,000 元以下罰金。以詐術犯之者，亦同
    。」其處罰之對象係「引誘、容留或媒介之人」，犯罪構成
    要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或猥褻
    行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足，屬
    於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他人為
    性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即
    構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行為，
    則非所問（最高法院91年度台上字第3531號判決意旨參照）
    。經查，被告甲○○媒介越南籍女子丁氏水、印尼籍女子
    ROAENI2人與男客進行性交易，因此，此部分所為即成立「
    媒介罪」，先予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女
    子與他人為性交之行為而媒介以營利罪。又刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時乃
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，學理上稱為「
    集合犯」，凡職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    ，均屬之，是故，如行為人係基於概括犯意，在密切接近之
    一定時、地，多次反覆實行相同之犯罪行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。本件妨害風化罪之媒介性交以
    營利之行為，是以營業牟利為其基本行為態樣，本質上即具
    有反覆為相同行為之業務性質，於刑法評價上自應僅成立一
    個集合犯，而包括的論以一罪。是被告自99年4 月初某日起
    至被查獲時止，反覆、密接、多次地媒介女子與不特定男客
    從事性交易行為，本質上乃具有反覆、延續之特質，於刑法
    評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立一罪。爰審酌被告
    僅為圖一己私利，媒介證人越南籍女子丁氏水、印尼籍女子
    ROAENI2 人與男客為性交行為，敗壞社會善良風俗，助長色
    情氾濫，兼衡其經濟狀況、智識程度與素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、至扣案之保險套129個、潤滑液2瓶及計算性交易次數之四色
    牌7張，係被告與證人越南籍女子丁氏水、印尼籍女子ROAEN
    I 所共有，為供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454條第2項，刑法第231條第1項前段、第38條第1項第2款
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    28     日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2425號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設桃園縣中壢市○○里○鄰○○○
                        街26號9樓
                        現居苗栗縣苗栗市大同里西勢美南47
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○基於營利而媒介女子與他人為性交之犯意，自民國99
    年4 月初某日起，向不知情之不詳男子租得苗栗縣苗栗市大
    同里西勢美南47號場所後，即基於營利媒介性交之意圖，開
    始媒介印尼籍女子ROAENI及越南籍女子丁氏水與不特定人在
    上開場所從事性交之行為。其交易方式係：以每15分鐘為1
    節，每節收取新台幣（下同）1500元、1000元、1200元或
    800元不等之計費，每次性交易ROAENI及丁氏水可分得500元
    ，剩餘則歸甲○○所得，以此方式牟利。嗣經警於99年4月
    12日晚間8時30分許，前往上址執行「反奴專案」時，發現
    ROAENI正與男子吳志忠從事性交易，丁氏水則於屋內等候客
    人，經通知甲○○到場後同意搜索，當場扣得保險套129個
    、潤滑液2瓶及計算性交易次數之四色牌7張而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即越南
    籍女子丁氏水、證人即印尼籍女子ROAENI2人所述由被告媒
    介客人、收取交性交易費用及拆帳過程大致無異；並與證人
    即來店之客人吳志忠於警詢中指陳經由被告媒介至該處與
    ROAENI從事性交易之情節相符，且有前述被告所有供性交易
    使用之保險套129個、潤滑液2瓶及計算性交易次數拆帳使用
    之四色牌扣案可資佐證，足認被告甲○○之自白與事實相符
    ，其上開罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之媒介性交罪嫌
    。如事實欄所載扣案物品為被告所有且供犯罪所用之物，請
    依同法第38條第3項、第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          檢察官  盧美如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                          書記官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
