【裁判字號】    99,補,357
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第357號
原      告  甲○○
上列原告與被告苗栗縣警察局頭份分局偵查隊間國家賠償事件，
原告應於收受本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1
項但書規定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應受判決事項之聲明（即「訴之聲明」，其內容應具體、明
    確且特定）。
二、系爭訴訟標的金額或價額，並依民事訴訟法第77條之13所定
    費率，補繳第一審裁判費。
三、被告苗栗縣警察局頭份分局偵查隊之法定代理人及其住居所
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
