【裁判字號】    99,訴,108
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第108號
原      告  丙○○
訴訟代理人  江錫麒律師
            張麗琴律師
被      告  泉峰材料科技股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在等事件，本院於99年
6 月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事、清算人之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告法定代理人甲○○受合法之通知，無正當理由，未
    於最後言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386 條所列
    各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原為被告公司之董事，而被告公司因經
    營不善，經經濟部於民國96年12月10日經授字第0963535081
    0 號廢止登記。日前，原告接獲法務部行政執行署新竹行政
    執行處99年2 月8 日竹執愛95年營所稅執特專字第00025050
    號函以原告為被告公司之清算人身份，通知內政部出國及移
    民署限制原告出境，雖嗣後又解除出境限制，惟未說明其解
    除之原因。茲因原告無意擔任被告公司之董事及清算人，以
    免無端再遭限制出境，為此爰以起訴狀繕本，而為終止委任
    契約之意思表示，並訴請確認董事委任關係不存在。並聲明
    求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告法定代理人甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述。被告法定代理人乙○○則以：不認
    識原告，於90年時，已讓出自身股份股份，並對原告主張沒
    有意見。
四、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起；所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱
    經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有即
    受確認判決之法律上利益（最高法院90年度臺上字第961 號
    判決意旨參照）。查原告主張其無意擔任被告公司之董事及
    清算人，惟被告公司於主管機關之登記資料列原告為董事，
    有使人誤認原告仍係被告公司董事之虞，且原告陳明並因被
    告公司欠稅而遭限制出境處分，則原告於私法上之地位難謂
    無受侵害之危險，又此項危險得以對於被告之確認判決除去
    ，則原告提起本件確認之訴，應有即受確認判決之法律上利
    益而有權利保護之必要。
五、又公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委
    任之規定；而當事人之一方，得隨時終止委任契約，公司法
    第192 條第4 項及民法第549 條第1 項分別定有明文。原告
    主張以本件起訴狀繕本之送達作為終止董事委任關係之意思
    表示，並經本院合法送達生效在案，有送達證書在卷可稽，
    應認原告終止委任關係之意思表示業已送達被告公司而生效
    ，揆諸前開說明，兩造間之董事之委任關係應已終止而不存
    在，原告既非董事，則其與被告間清算人之委任關係亦不存
    在甚明。
六、綜上所述，本件原告既以起訴狀繕本向被告公司法定代理人
    甲○○、乙○○為終止本件董事委任關係之意思表示，兩造
    間董事之委任關係已因原告終止而不存在。從而，原告以其
    已與被告終止董事之委任關係，請求確認兩造間之董事、清
    算人委任關係不存在，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
