【裁判字號】    99,苗簡,505
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第505號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1995號），經本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯侵入住宅罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對告訴人居住安全所
    生危害，及未取得告訴人之諒解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第306 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1995號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮南勢里12鄰151號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與林偉明（另由警追查中）基於共同犯意聯絡，於民
    國99年4月3日晚間11時許，未經甲○○、丙○○同意，先無
    故共同侵入甲○○所有、位於苗栗縣苑裡鎮客庄里21鄰71之
    27號之住宅內，並自該住宅內部之1樓爬至2樓後，再由林偉
    明利用甲○○上開住宅之2 樓延伸遮雨棚處與丙○○所有、
    位於苗栗縣苑裡鎮客庄里21鄰71之26號之住宅車庫頂棚鄰接
    處，攀爬侵入至丙○○上開住宅庭院上加蓋之車庫頂棚上，
    乙○○則留在甲○○住宅2樓內等候，2人意欲於林偉明持不
    明器具破壞丙○○住宅2 樓陽台外之安全門鐵鍊後，共同進
    入丙○○住宅內竊取財物，惟林偉明尚未完全破壞安全門鐵
    鍊鎖之際，即為鄰居鄭育川發覺報警，經警前往現場，當場
    查獲自甲○○住宅2 樓跳下欲逃走之乙○○，林偉明則趁隙
    逃逸。
二、案經被害人甲○○訴請苗栗縣警察局通霄分局報告及被害人
    丙○○訴請偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○罪嫌應堪認定：
(一)被告乙○○之自白，
(二)告訴人甲○○、丙○○之指訴
(三)證人鄭育川之證詞，
(四)現場照片、現場侵入告訴人2 人住宅路線圖、履勘現場筆錄
    、履勘現場照片。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第306條第1項之侵入
    住宅罪嫌。又被告以1行為侵入告訴人甲○○及丙○○2人之
    住宅，為想像競合犯，請依同法第55條之規定，從一重處斷
    。再被告與林偉明間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正
    犯論處。
三、至報告意旨認被告所為，係涉犯刑法第321條第2項（報告意
    旨誤載為第320條第3項）、第1項第1款之加重竊盜未遂罪嫌
    。惟按，刑法第321條第1項所列各款情形，乃竊盜罪之加重
    要件，行為人是否構成該條項之犯罪，自應視行為人已否著
    手實施同法第320 條之竊盜行為而定。又竊盜行為之著手，
    係指行為人意圖為自己不法之所有，而開始搜尋財物而定。
    若行為人僅著手於刑法第321條第1項各款所列之加重要件行
    為，而尚未為竊盜行為之著手者，係屬竊盜之預備行為，尚
    難以竊盜之未遂犯論擬（最高法院92年度台上字第5127號判
    決參照）。本件被告辯稱：尚在拉扯告訴人丙○○住宅2 樓
    陽台安全門鐵鍊時，即因警方抵達現場而放棄行竊意圖並逃
    逸等語，經核與證人鄭育川證稱：被告在拉安全門鐵鍊的時
    候警察就到了，還來不及破壞，也還來不及進入71-26號（
    即告訴人丙○○住宅）屋內等語；以及告訴人丙○○陳稱：
    住宅2 樓陽台安全門鐵鍊僅有破壞痕跡然尚未遭完全破壞，
    房屋未遭侵入且屋內財物亦未被翻動及竊取等語大致相符，
    顯見被告僅係侵入住宅，而尚未為竊盜行為之著手，揆諸上
    開說明，被告自無成立加重竊盜未遂罪嫌之餘地。然此部分
    如成立犯罪，因與前揭聲請簡易判決處刑部分，為社會基本
    同一事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                          檢察官  盧美如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                          書記官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
