【裁判字號】    99,苗簡,531
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第531號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜案件，經法院以98年苗簡字第770 、10
    61號、99年度易字第489 號裁判有期徒刑3 月、3 月、3 月
    確定（不構成累犯），猶不知警惕而再犯，併參酌其犯罪之
    動機、目的、手段、所竊取之物、價值、所生之危害、犯後
    態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2908號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路2
                        0之1號(另案於台灣台中監獄苗栗分
                        監執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4 月27日16時32
    分許，在苗栗縣苗栗市○○街11號前，見乙○○所有停放在
    上址之車牌號碼5813-HB 號自用小客車未關閉左前車窗，竟
    徒手伸入車內，竊取乙○○放置於駕駛座方向盤上之卡西歐
    牌數位相機一台（型號：EX-S12）。得手後，欲伺機販售未
    果，而於同日約18、19時許，將所竊得之相機轉借予不知情
    綽號「小楊」之友人。嗣乙○○發現相機遭竊後報警，經員
    警調閱監視錄影系統畫面後循線查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時、地竊盜之犯罪事實，業據被告甲○○供認不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢中指述失竊情節相符，且有被告甲○
    ○行竊時之錄影監視畫面翻拍照片4 張在卷可稽，被告上開
    犯行已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
