【裁判字號】    99,聲,428
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請更定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第428號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人所犯竊盜案件（臺灣苗栗地方法院97年度易
字第851 號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年
度執聲字第328號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請累犯更定其刑書所載。
二、按受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至2分之1；又按裁判確定後，發覺為
    累犯者，依前條之規定更定其刑，刑法第48條前段定有明文
    ；再按依刑法第48條應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477
    條第1項亦規定甚明。
三、經查，本件受刑人前曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    96年度訴字第641號刑事判決判處有期徒刑2年2 月確定，嗣
    經96年度減刑條例減刑後為有期徒刑1年1月，並於97年1月2
    日易科罰金執行完畢，復於執行完畢後5年內之97年5月31日
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之詐欺罪，經本院97年度易字
    第851號判處有期徒刑6月確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、判決書各一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後之5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，自屬累犯，
    且本件刑之執行尚未完畢，又無赦免之情，聲請人依前開規
    定聲請更定其刑，自屬有理，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條前段、第47條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
