【裁判字號】    99,易,517
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第517號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2659號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越窗戶、夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖
月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於99年4 月16日凌晨4 時許
    ，在苗栗縣大湖鄉○○村○○路39之7 號住宅，利用該住宅
    旁之樓梯踰越2 樓窗戶侵入該住宅內，徒手竊取乙○○所有
    水晶項鍊1 串，得手後，暫將贓物藏置於大湖鄉富興村2鄰
    水尾坪12號住處內。嗣於同年5 月8 日8 時45分許，經警搜
    索甲○○上址住處，並扣得上開水晶項鍊1 串（已發還）而
    查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢中指述失竊及領回贓物等情節。
    (三)證人劉鑫業、吳昌民之證述。
    (四)贓物認領保管單、竊案現場照片、贓物照片數張。
    (五)搜索扣押筆錄、監視錄影翻拍照片、相關位置圖。
    (六)被告行竊時所穿戴之帽子、鞋子等物扣案。
三、量刑：
    被告係累犯，應加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，
    其夜間侵入住宅行竊對被害人居家安全之危害，及其坦承犯
    行並與被害人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)刑法第47條第1項、第321條第1 項第1、2 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附記論罪之法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 、2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
