【裁判字號】    99,苗簡,495
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第495號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第100 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告以穢語辱罵執法公務員，枉顧執法人員執勤之尊
    嚴，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後尚知悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段 。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第100號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮西平里12鄰出水12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月3日下午4時20分許，在苗栗縣苑裡鎮
    山腳里統一超商旁之休息區，與友人鄭振宏飲酒並對路人咆
    哮，巡邏員警張景霖、呂健郁獲報前往勸阻並盤查其身分，
    甲○○竟基於妨害公務之犯意，當場以「幹妳娘GY」等穢語
    ，侮辱正依法執行警員職務之員警張景霖、呂健郁。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人鄭振宏
    警詢中陳述情節相符，並有職務報告1份在卷可憑。是本件
    事證明確，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之妨害公務罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                          檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                          書  記  官  沈  于  媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
