【裁判字號】    99,苗簡,540
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第540號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實欄補充被告之前科紀錄為「被告甲○○曾因
    竊盜罪經法院判處有期徒刑1 年6 月、2 年、並因施用毒品
    罪，經法院判處有期徒刑11月，嗣經減刑、定執行刑並接續
    執行於94年9 月9 日入監服刑，於97年7 月22日縮短刑期假
    釋出監，並於98年3 月17日保護管束期滿，假釋未經撤銷執
    行完畢（構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌
    其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、所生之危
    害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2819號
    被    告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住苗栗縣西湖鄉高埔村5鄰水甲埔14號
                      （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年04月11日傍晚某
    時許，在苗栗縣造橋鄉○○路附近某處，以自備之鑰匙背面
    旋轉螺絲之方式，竊取吳美貞所有，先前已遭某真實姓名年
    籍均不詳之他人竊盜，而停放於上址之車牌號碼 LZ-9708號
    自小客車車牌2面後，懸掛於另案竊取之W7-7233號自小客車
    （業據提起公訴）使用。嗣因上開自小客車油料耗盡，甲○
    ○遂將車輛棄置於苗栗縣公館鄉○○村○○道路某處，而為
    警尋獲後採集車內指紋跡證，經鑑驗結果與甲○○之DNA-ST
    R型別相符，始發現上情。
二、案經本檢察官主動檢舉簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告甲○○所涉上開犯行，有如證據清單所載之證據方
    法足資佐證，犯嫌明確，堪予認定。茲臚列證據清單如下：
    「證據清單」：證據方法與待證事實
    （一）供述證據：被告甲○○於偵查中坦承，竊取上開LZ-9
          708號自小客車車牌 2面，並懸掛於W7-7233號自小客
          車使用之自白。
    （二）人證：證人乙○○於警詢之證述，證明其妻吳美貞生
          前所有之 LZ-9708號自小客車確係遭竊，然並未報案
          之事實。
    （三）書證：吳美貞所有 LZ-9708號自小客車車籍查詢基本
          資料詳細畫面1紙、扣案贓車及車牌照片8幀，證明被
          告竊取上開車牌之事實。
    （四）鑑定：內政部警政署刑事警察局98年12月10日刑醫字
          第0980171823號鑑驗書 1份：證明在自小客車上採得
          之指紋跡證，經鑑驗結果與被告甲○○之DNA-STR 型
          別相符，足證被告自白與事實相符。
二、核被告上揭所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              檢  察  官  陳  文  貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書  記  官  楊  文  彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
