【裁判字號】    99,聲,384
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第384號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因犯詐欺取財等案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人因犯詐欺取財等案件，前經鈞院96
    年1 月26日以苗院燉刑戊96偵聲9 字第02623 號函限制出境
    在案，惟該案業經判處有期徒刑1 年9 月，並已於98年6 月
    25日執行完畢出獄，堪認原限制出境之原因已經消滅，爰請
    求鈞院解除限制出境之處分等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ；限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號等裁
    定意旨參照）。是限制出境之處分，意在保證被告到庭，以
    確保審判及執行程序之進行，是考量解除限制出境與否，自
    應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查，聲請人即被告甲○○因犯詐欺取財等案件，前經本院
    於審理中以有其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，並有共犯在逃，有羈押之必要，諭命自95年12月
    7 日起羈押2 月，嗣聲請人於羈押中聲請具保停止羈押，經
    本院訊問後，於96年1 月26日准予聲請人以新臺幣15萬元具
    保停止羈押及限制住居、並以苗院燉刑戊96偵聲9字第02623
    號函請內政部警政署入出境管理局予以限制出境在案，此有
    本院限制住居具結書1 份附卷可佐，並經本院依職權調取95
    年度聲羈字第381 號卷宗及96年度偵聲字第9 號卷宗核閱無
    訛。嗣本案經本院以96年度訴字第259 號（偵查案號：臺灣
    苗栗地方法院檢察署95年度偵字第5946號）判決判處有期徒
    刑1 年9 月，於96年9 月10日確定，聲請人於97年2 月27日
    入監執行，於98年6 月25日因縮短刑期假釋出監（假釋並付
    保護管束）等情，業經本院依職權調取本院96年度訴字第25
    9 號卷宗核閱屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。是聲請人原受限制出境處分以擔保被告就本案到庭接
    受審理或到案接受執行之原因現已不存在，爰准予解除對聲
    請人之限制出境處分。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
