【裁判字號】    99,司聲,73
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第73號
聲  請  人  雅梵國際室內設計有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  長春藤健康管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院98年度司執字第9915號清償債務強制執行事
件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人對聲請人之金錢請求聲請假扣押
    ，業經本院以98年度司執字第9915號強制執行事件，將聲請
    人之財產於新臺幣16,000,000元範圍內實施查封在案，惟相
    對人尚未向法院提起本訴，爰依民事訴訟法第529 條之規定
    ，聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言，最高法院77年度台抗字第32號裁定參照。
三、經查，本件相對人前以臺灣台北地方法院97年度促字第2398
    5 號確定支付命令及同院97年度票字第9399號確定民事裁定
    等執行名義，對聲請人聲請強制執行無效果後，經臺灣台北
    地方法院換發債權憑證，再依據前開債權憑證向本院聲請對
    本件聲請人為強制執行，由本院以98司執字第9915號受理，
    並經本院合併其執行程序於本院97年度執字第17425 號強制
    執行事件等情，業經本院依職權調閱上開強制執行卷宗核閱
    無誤。本件相對人既係以前開確定支付命令及確定民事裁定
    聲請強制執行，故本件相對人既未對聲請人聲請假扣押，且
    其已取得與確定終局判決具相同效力之執行名義，依首揭說
    明，應無由本院再命其起訴之必要。是聲請人之聲請於法不
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
