【裁判字號】    99,司聲,100
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第100號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八五號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣參萬參仟參佰貳拾壹元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又所謂「訴訟終結」，應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，
    最高法院88年度台抗字第682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止強制執行事件，
    聲請人前遵本院97年度聲字第459 號民事裁定，為擔保於本
    院97年度再易字第9 號再審之訴判決確定前，停止拆屋還地
    強制執行程序，曾提供新臺幣（下同）38,430元為擔保，經
    本院98年度存字第85號事件提存在案。嗣聲請人所提再審之
    訴經判決敗訴確定，本院執行處乃續行上述執行程序，於民
    國98年7 月23日執行完畢，故聲請人供擔保之原因已消滅。
    茲因相對人另執本院98年度聲字第235 號確定訴訟費用之裁
    定，聲請對上開擔保金強制執行，經本院執行處核發執行命
    令，准予收取擔保金中之5,109 元，其餘款項撤銷執行命令
    ；聲請人並聲請本院以99年度聲字第62號民事裁定，定期催
    告受擔保利益人即相對人行使權利，並向本院為行使權利之
    證明，惟相對人迄未就因強制執行之停止所受損害對聲請人
    行使權利，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，固據提出本院99年1 月8 日99苗院源（98
    ）存85字第00539 號函、99年6 月3 日99苗院源民安99聲62
    字第14873 號函（均影本）等件為證，並經本院依職權調閱
    97年度聲字第459 號民事裁定、98年度存字第85號提存卷、
    97年度再易字第9 號民事判決等件查明屬實。次查相對人未
    於法院催告期間內對聲請人行使權利，亦經本院依職權查明
    無訛，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，
    應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
