【裁判字號】    99,苗簡,461
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第461號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係婆媳關係，理應以理性溝通協調方式
    解決糾紛，僅因細故發生口角，被告即傷害告訴人之犯罪動
    機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度、尚未取
    得告訴人之諒解及被害人所受傷害程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2151號
    被  告  甲○○  女  61歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣通霄鎮梅南里10鄰梅南54號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係婆媳之關係，乙○○之子羅梓洋（3歲）
    平日即由甲○○照顧，而於民國99年1月4日18時許，在苗栗
    縣通霄鎮梅南里10鄰梅南54號甲○○住處，因乙○○欲將羅
    梓洋抱回自行照顧，與甲○○發生口角爭執，甲○○竟於其
    夫羅阿陽與乙○○爭奪搶抱羅梓洋之際，即以口齒咬住乙○
    ○之右手背，造成乙○○受有右手背疼腫3×5公分，併2處
    0.3×0.3公分擦傷及咬痕等傷害。黃雅理遭咬後因疼痛而放
    手，而羅梓洋遭甲○○抱回。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地咬傷告訴人乙○○等事實，業據被告甲○○坦承不
    諱，核與告訴人乙○○指訴因爭奪羅梓洋遭被告咬傷等情節
    相符，復經證人羅阿陽警詢中證述被告與告訴人爭奪羅梓洋
    等情相符。此外，並通霄鎮光田醫院出具之乙○○驗傷診斷
    書、受理各類案件紀錄表等在卷可資佐證。被告上開傷害犯
    行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
