【裁判字號】    98,苗簡,158
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第158號
上  訴  人  沅德有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度苗簡字第158 號給付工程
款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）217,033 元，應徵第二審裁判費3,480 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
