【裁判字號】    99,司聲,61
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第61號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三八四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第526 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣667,000 元為擔保，並經本院以98年
    度存字第384 號提存事件提存後，聲請本院98年度司執全字
    第75號假扣押執行程序。嗣因台灣高等法院台中分院將前開
    假扣押裁定廢棄發回本院更為裁定，茲因聲請人於本院更為
    裁定前已分別具狀向本院為撤銷上開假扣押裁定之聲請暨撤
    回假扣押強制執行程序之聲請，本院亦已塗銷相對人之不動
    產查封登記在案，訴訟業已終結；聲請人並以存證信函定20
    日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院98年度裁全字第526 號
    民事裁定、98年度存字第384 號提存書暨國庫存款收款書、
    98年12月29日苗院燉98司執全人字第75號函、郵局存證信函
    及掛號郵件收件回執等件為證，經本院依職權調閱上開相關
    卷宗查明屬實。而相對人未於所定期間內對聲請人為損害賠
    償之請求，亦經本院依職權查核無訛，是聲請人之聲請，核
    與首揭法條規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
