【裁判字號】    99,司聲,29
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第29號
聲  請  人  意鑫合金工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
法定代理人  乙○○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間命債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全其對聲請人請求侵權行為損害賠償事件之
    強制執行，聲請本院99年度司裁全字第5 號民事裁定准予假
    扣押，並經本院以99年度司執全字第36號實施假扣押強制執
    行在案，惟相對人迄未對聲請人起訴等情，業據本院依職權
    查明屬實，是依前揭規定，聲請人之聲請，應予准許。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，請於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
