【裁判字號】    99,易,549
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第549號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第2736、2844號）
，本院於中華民國99年6 月28日下午四時，在本院第三法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年；又犯攜
    帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案手電筒、
    固定鉗、咬鉗、美工刀、噴燈各1 支，及手套2 只均沒收。
    應執行有期徒刑貳年，扣案手電筒、固定鉗、咬鉗、美工刀
    、噴燈各1 支，及手套2 只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，分別為下列竊盜行為：
    (一)於99年4 月22日14時許，在苗栗縣後龍鎮外埔里交通部民
      航局後龍導航站（下稱後龍導航站）內，持客觀上可為兇
      器使用之剪刀（未扣案，已丟棄）竊得該航站內之電表1
      個及電線1 捆。嗣經警於同月26日10時20分許，持搜索票
      前往甲○○位在苗栗市○○里○○鄰○○街15號住處搜扣得
      該遭竊之電表1 個及電線1 捆，而查獲上情。
    (二)於99年5 月9 日凌晨2 時許，在苗栗縣造橋鄉大西村錦水
      1-7 號電桿，以梯子、手電筒、手套及客觀上可為兇器使
      用之固定鉗、咬鉗，竊取臺灣電力股份有限公司苗栗營業
      處（下稱台電苗栗營業處）所有設置在該處之電纜線，得
      手後，即將該竊得之電纜線綑綁並藏置在附近草叢。迨於
      同月11日上午6 時許，甲○○再持瓦斯噴燈及美工刀前往
      該處，於焚燒並割除該電纜線外皮時，為民眾於同日上午
      8 時20分許發覺可疑，而報警前往當場逮獲，並扣得甲○
      ○所有之手電筒、固定鉗、咬鉗、美工刀、噴燈各1 支與
      手套2 只及取回遭竊之電纜線25.06 公斤。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
