【裁判字號】    99,司聲,54
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第54號
聲  請  人  江彭瑞蘭即錦興土木包工業
代  理  人  甲○○
相  對  人  沅本營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十八年存字第二七號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣參拾貳萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之；民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款、第106 條分別定有明文。而所謂「訴訟終結」，從廣
    義解釋，包括執行程序終結在內。故債權人如撤回假扣押之
    執行及聲請撤銷假扣押之裁定，並定20日以上期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，法院自可依民事訴訟法第106
    條準用第104 條第1 項第3 款規定，裁定准許債權人領回擔
    保金（最高法院86年度台抗字第53號裁判可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第4 號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供新臺幣328,000 元為擔保金，並經本院以
    98 年 度存字第27號提存事件提存在案。茲因上開假扣押之
    執行標的物業經併案以98年執全字第25號審理，經本院以98
    年度執人字第4365號參與分配，因部分獲償取得債權憑證致
    本件執行程序終結，該事件業已終結，且經聲請人以公館鶴
    岡郵局第12號存證信函催告相對人及其法定代理人黃行政，
    於受領該函後20日內，就其因本件執行受有損害者，對聲請
    人行使權利，惟相對人逾期而未行使權利，為此聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院98年度存字第27號提存書
    、本院98年度執全讓字第28號函、本院98年度執人字第4365
    字第31975 號債權憑證乙紙、郵寄相對人及其法定代理人黃
    行政之公館鶴岡郵局第12號存證信函（均影本）等件為證。
    並經本院依職權調上開卷宗核明屬實，且相對人並未於所定
    期間內對聲請人提出損害賠償之請求，是本件聲請與前揭規
    定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
