【裁判字號】    99,訴,1575
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1575號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3704號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月；又犯施用第二級毒
品罪，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告甲○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「以玻璃球燒烤
    方式施用甲基安非他命1 次」及證據部分補充「被告於本院
    審理時之自白」外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、查海洛因、甲基安非他命，分別為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，核被告施用海洛
    因及甲基安非他命之行為，係分別犯該條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。被告持有海洛因、安非他
    命，進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又其所犯施用第一、二級毒品兩罪，犯意
    各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告另案經本院通緝期
    間，經警電話通知，被告於民國99年2 月20日上午11時許，
    主動前往臺北縣政府警察局保安大隊投案，於警詢製作筆錄
    ，並向警方供明有施用上開第一級毒品犯行（第二級毒品部
    分否認），並配合採尿送驗而受裁判，就其施用第一級毒品
    犯行部分核與自首之要件相符，爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。
四、審酌被告業經觀察、勒戒及強制戒治之矯治程序；且前於97
    年6 月間因施用第一、二級毒品案件，經本院以98年度訴字
    第3862號判處應執行有期徒刑1 年4 月（按施用第一級毒品
    2 次，均判處有期徒刑7 月；施用第一級毒品1 次，判處有
    期徒刑3 月；現執行中，下稱前案），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及判決書在卷可稽；其於前案偵、審期間，仍未
    能戒絕毒品，再為本件施用第一、二級毒品犯行，顯見其不
    思悔改，自制力亦顯不佳；另考量被告於本院審理中坦承犯
    行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第
    5 款、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
