【裁判字號】    99,簡,5079
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3637號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點柒零捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包
裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第11行關於「於94年10月12日假釋出監
      」之記載前，應補充「又因施用毒品電件，經本院以93年
      度訴字第386 號判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒
      刑9 月確定，並與上開經宣告之有期徒刑5 月合併定其假
      釋期間」。
（二）證據欄補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、
      扣押物品目錄表各1 份」。
（二）證據欄關於「真實姓名及編號對照表」之記載，應更正為
      「臺北縣政府警察局新莊分局查獲毒品案件被移送者姓名
      、代碼對照表」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    如附件犯罪事實欄所載及上開補充之有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，
    猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其品行、犯
    罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.7308公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
    又扣案盛裝上開毒品之包裝袋1 個，為被告所有供本案犯罪
    所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收之。至扣案空夾鏈袋（無具體證據足認有
    毒品殘留）1 個，無證據足認與被告本案犯行有關，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
