【裁判字號】    99,簡,5414
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共四罪，均累犯，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告上開四次竊取行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前案
    紀錄，素行非佳，其一再漠視法律禁制，不思依循正軌賺取
    財物，反以竊盜方式，侵害他人財產權，並破壞社會治安，
    行為當應予以非難，然犯後坦承犯行，所竊得之物價值均不
    高，且被害人已不追究被告行為，此有臺灣板橋地方法院檢
    察署公務電話紀錄單1 紙附卷可稽，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況不佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，並定應執行之刑及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段、第51條第7 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
