【裁判字號】    97,自,22
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第22號
本件指定智慧財產法院技術審查官周志賢依智慧財產案件審理法
第4 條規定，執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  饒金鳳
                                    法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
