【裁判字號】    99,撤緩,156
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
（99年度執聲字第2056號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占等案件，經鈞院
    以九十八年度簡字第一五０一號判決論罪科刑，並定應執行
    刑為拘役六十日，緩刑二年，於民國九十八年四月十三日確
    定。詎竟於緩刑期內之九十八年十二月十日為警採尿回溯九
    十六小時內之某時，另犯施用第二級毒品罪，經鈞院以九十
    九年度簡字第三０一五號判決判處得易科罰金之有期徒刑三
    月，於九十九年五月六日確定，足認受刑人不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依
    刑法第七十五條之一第一項第二款及刑事訴訟法第四百七十
    六條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、經核聲請人檢送之上開二案件判決正本及卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表，認與刑法第七十五條第一項第二款之規
    定相符，且受刑人不知珍惜法院給予之寬典，於緩刑期間再
    次施用毒品，非但戕害自我身心健康，漠視法律禁制，對社
    會治安亦造成潛在危害，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，
    實有執行刑罰之必要。是以聲請人依現行刑法第七十五條之
    一第一項第二款之規定，聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，於法
    要無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
