【裁判字號】    99,聲,3111
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張志忠  37歲6.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第265號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第434 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹肆捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地法院檢察署九十八年度戒毒
    偵字第二六五號被告張志忠違反毒品危害防制條例案件，經
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制戒
    治後，戒治完畢出所，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以為不起訴處分確定，惟被告為警查獲時扣得之第二級毒品
    甲基安非他命一包（毛重零點一九五０公克，淨重０點０一
    五０公克），經送鑑定之結果，檢出含有甲基安非他命成分
    ，係毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰
    依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項，毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八
    條第一項前段，分別定有明文。經查，本件扣案之白色透明
    結晶一包，經鑑驗結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，毛重零點一九五０公克，淨重０點０一五０公克，驗餘淨
    重０點０一四八公克等情，有卷附交通部民用航空局航空醫
    務中心九十七年三月十三日航藥鑑字第０九七一四四０號毒
    品鑑定書一件在卷可參，是自屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應
    認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
