【裁判字號】    99,交易,355
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第355號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10891 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載：被告乙○○於民國99年3 月27日22
    時許，在臺北縣新莊市○○路○路邊攤食用米酒烹煮之燒酒
    雞後，已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍於同
    日23時15分許，騎乘車牌號碼OYK-623 號重型機車外出，嗣
    於同日23時27分許，行經同縣市新莊市○○路254 之1 號前
    ，為警攔檢，並當場以酒精測試器測試，呼氣酒精濃度高達
    每公升0.56毫克，始悉上情。因認被告涉犯刑法第185 條之
    3 公共危險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有
    明文。
三、本件被告涉有酒後駕車罪嫌，經臺灣板橋地方法院檢察署（
    下稱板橋地檢署）檢察官於民國99年4 月9 日以99年度偵字
    第10891 號提起公訴，而於同年5 月7 日繫屬本院在案，此
    有該起訴書1 份及板橋地檢署99年5 月7 日甲○慎國99偵
    10891 字第326306號函上本院之收文戳章在卷可稽；惟查被
    告業於99年6 月13日死亡乙節，有個人基本資料查詢結果及
    個人除戶資料查詢結果各1 紙在卷可稽。則揆諸前揭條文及
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                            書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
