【裁判字號】    99,易,1517
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1517號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第79
17、11085 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人丙○○（所涉恐嚇罪嫌另由檢
    察官為不起訴處分）與被告兼告訴人乙○○之弟弟蔡艷文有
    債務及感情糾紛，因蔡艷文避不見面，被告丙○○遂於民國
    99年1 月10日21時40分許，至臺北縣樹林市○○街40號「全
    家便利商店」前由被告乙○○所經營之滷味攤找被告乙○○
    商討債務事宜，然被告丙○○與在場之被告乙○○及其男友
    即被告兼告訴人甲○○（所涉強制罪嫌另由檢察官為不起訴
    處分）2 人發生口角爭執後，其3 人竟均基於公然侮辱之犯
    意，被告丙○○出言辱罵被告乙○○「討客兄」、「幹你娘
    雞掰」、「眾人幹」等語，並出言辱罵被告甲○○「幹你娘
    」、「幹你爸」等語，被告甲○○則出言辱罵被告丙○○「
    幹你娘、妳是在靠北、爛麻、臭麻」等語，被告乙○○亦出
    言辱罵被告丙○○「幹你娘雞掰，爛麻臭麻」等語，均足以
    毀損被告丙○○、甲○○及乙○○等人之名譽。因認被告3
    人均涉犯刑法第309 條第1 項之妨害名譽罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告兼告訴人3 人互告妨害名譽案件，公訴意旨認被
    告3 人均係犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條規
    定，須告訴乃論。茲因被告3 人已調解成立並均撤回告訴，
    有99年6 月23日聲請撤回刑事告訴狀2 份附卷可稽，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
