【裁判字號】    99,聲,3108
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名文金琴.
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
468 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字
    第8358號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    為不起訴處分確定，扣案之橄欖綠色乾燥植物碎屑1 包（驗
    餘淨重0.6790公克），經檢驗有第二級毒品四氫大麻酚成分
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心98年11月19日航藥鑑字
    第0985842 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰依法聲請裁
    定沒收銷燬之等語。
二、經查，被告甲○○前因於98年11月4 日為警採尿前回溯96小
    時內某時施用第二級毒品甲基安非他命之犯行為警查獲，經
    本院以98年度毒聲字第1972號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第8358號為不起訴處分確定等情，有上開裁定、
    不起訴處分書各1 份在卷可稽，而被告為警查獲時，另為警
    扣得之橄欖綠色乾燥植物碎屑1 包，經送鑑定結果，驗前淨
    重0.6860公克，取樣0.0070公克，驗餘淨重0.6790公克，檢
    出有第二級毒品四氫大麻酚成分，此固有交通部民用航空局
    航空醫務中心98年11月19日航藥鑑字第0985842 號毒品鑑定
    書1 份在卷可稽，惟檢察官前揭不起訴處分，係對於被告於
    上揭時間施用第二級毒品甲基安非他命之部分所為，且被告
    經警於98年11月4 日採集其尿液檢體送驗結果，呈安非他命
    類陽性、大麻類陰性反應一情，亦有臺北縣政府警察局中和
    第一分局毒品危害防制條例案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司98年12月1 日報告編號UL/200
    9/B0414 號濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可參，顯見被告所
    持有之上開含有第二級毒品四氫大麻酚成分之橄欖綠色乾燥
    植物碎屑1 包，與其前揭經檢察官為不起訴處分之施用第二
    級毒品甲基安非他命犯行無涉，亦無何裁判上之一罪關係，
    被告此部分所涉持有第二級毒品大麻之犯行，自應由檢察官
    另案偵查而為適法之處置。從而，聲請人聲請將上開含有第
    二級毒品四氫大麻酚成分之橄欖綠色乾燥植物碎屑1 包（驗
    餘淨重0.6790公克）單獨宣告沒收銷燬，容有未洽，其聲請
    為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
