【裁判字號】    99,家聲,315
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    展延限定繼承期限
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第315號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展限定繼承期限之事件，本院裁定如下：
    主      文
本件聲請人陳報償還遺產債務狀況准自民國99年6 月22日起，展
延四個月，至民國99年10月22日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按報明債權期間屆滿後六個月內，繼承人應向法院陳報償還
    遺產債務之狀況並提出有關文件。又前項六個月期間，法院
    因繼承人之聲請，認為必要時，得延展之。非訟事件法第14
    3 條定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以﹕
（一）聲請人於民國96年9 月26日向法院陳報限定繼承，嗣經法
      院於民國96年10月1 日以96年度繼字第1949號裁定准以公
      示催告，命被繼承人之債權人報明債權。聲請人復於96年
      10月16日依裁定登載於新聞紙為公示催告，該申報債權期
      間自登載新聞紙之翌日（即96年10月17日）起算六個月，
      本至97年4 月17日屆滿。
（二）惟本案繼承人共有五人，因繼承人中之一員王台榮失蹤，
      無法會同其餘繼承人共同辦理股票繼承過戶手續，致未能
      於規定期間內完成限定繼承遺產債務清償程序。
（三）本案限定繼承遺產債務清償狀況呈報期限，前經鈞院於99
      年3 月1 日以99年度家聲字第86號裁定，准許自99年2 月
      21日展延至99年6 月21日止。
（四）聲請人雖已向臺灣臺北地方法院聲請核准對王台榮為死亡
      公示催告乙案，業經臺灣臺北地方法院以99年度亡字第17
      號核准判決宣告失蹤人王台榮於60年3 月22日下午12時死
      亡。
（五）被繼承人施傳明遺產依財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬
      資料清單記載僅有信大水泥股票1,804 股，惟聲請人向股
      務代理部中國信託商業銀行申請辦理股票繼承過戶手續時
      ，中國信託商業銀行股務代理部告知因信大水泥董事會招
      開股東常會，自99年4 月20日至99年6 月18日停止股票過
      戶，99年6 月19至20日為周休假日，故最快於99年6 月21
      日始可辦理股票過戶。99年6 月21日為鈞院核准限定繼承
      遺產清償狀況呈報期限之截止日，過戶後尚須辦理變賣股
      票，轉換為現金，計算債權債務、按債權戶佔比例分配、
      連絡債權人進行清償等事項，因而無法於鈞院核定之期限
      99年6 月21日前完成遺產債務清償程序，為此聲請展延限
      定繼承遺產務清償狀況呈報期限等語，並提出本院99年度
      家聲字第86號民事裁定影本、財政部臺灣省北區國稅財產
      歸屬資料清單影本、信大水泥召開股東常會之公告影本各
      1 件為憑。
三、查，聲請人前揭主張，經本院核以聲請人所提事證及依職權
    調閱本院99年度家聲字第86號卷宗查核屬實，聲請人因前述
    原因迄今無法向本院陳報償還遺產債務狀況，乃聲請延展期
    限，於法核無不合。是本件聲請人陳報償還遺產債務狀況准
    自99年6 月22日起展延至99年10月22日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  家事庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                          書記官  王波君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
