【裁判字號】    99,訴,1142
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1142號
債  務  人  甲○○
即異議人
以上債權人國泰人壽保險股份有限公司與債務人甲○○間請求侵
權行為損害賠償事件，債務人（即異議人）應於收受本裁定之日
起三日內，補正下列事項，逾期即駁回其異議，特此裁定。
應補正之事項：
一、99年4月20日聲明異議狀中異議人之簽名（按「當事人或代
    理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名者，應由他人
    代書姓名，記明其事由並簽名。」民事訴訟法第117條定有
    明文。本件異議人提出異議狀未經當事人簽名，其程式顯有
    欠缺。）
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
