【裁判字號】    99,簡,4330
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一第6 行「民國92年8 月
    21日持甲○○與吳弘所簽訂之契約書」更正為「於民國92
    年8 月19日上午11時21分許由不知情之代書持甲○○與吳弘
    所簽訂之契約書」、證據資料補充「臺中市中山地政事務所
    98年4 月29日中山地所一字第0980005612號函暨所附土地登
    記申請書1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
    件」。
二、被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定配
    合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第2 條第1 項之規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」上開刑
    法相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之變更
    ，然已足為影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正
    ，而屬刑法第2 條第1 項所定之法律變更，自應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重
    、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院
    24年上字第4634號、27年上字第2615號判例與95年第8 次刑
    事庭會議決議意旨參照）。而易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項
    ，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
    之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役
    之折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定，比較適用
    最有利於行為人之法律。但此之所謂不能割裂適用，係指與
    罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易
    刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律；易言之，倘所
    處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形
    時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利
    之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算
    標準。是本件自應就被告適用修正前後相關規定法律效果綜
    合比較後，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適用法律，茲
    比較說明如下：
  (一)被告所涉刑法第214 條之論罪條文之構成要件與法定刑本身
    固無修改。然罰金刑部分，其最高額原依廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段之規定提高，現行罰金罰鍰提高標準
    條例業經廢止，並增訂刑法施行法第1 條之1 ，將上開罰金
    刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍，以此計算其金額
    與廢止前罰金罰鍰提高標準條例計算之金額相同，是罰金刑
    之最高額部分亦無實質變動。然修正前刑法第33條第5 款規
    定為罰金1 元以上，即由原先經罰金罰鍰提高標準條例提高
    後之銀元10元（合新臺幣30元），修正後則提高為罰金新臺
    幣1,000 元以上，以百元計算之。經比較新舊法結果，舊法
    顯然較有利於行為人。
  (二)關於共犯之規定，修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後則規定：「2 人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」亦即新法共同正犯之
    範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，本件係實
    行之共同正犯，經比較新舊法，新法之規定並非較有利於被
    告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之整體比較結果，修正前刑法之
    相關規定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時之刑法予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪。被告
    與黃仁山間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告利用假買賣之方式以逃避系爭房地遭告訴人之追索
    執行，並使公務員將該不實事項登載於其職務上所掌之土地
    登記簿，影響告訴人之權益，並損及地政機關管理土地登記
    之正確性，行為當應予非難，然審酌被告無前案紀錄，素行
    良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，另衡量
    被告於行為時年僅21歲，思慮尚嫌不周，及其犯後於本院訊
    問程序時坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科
    罰金之折算標準，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，
    其依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，最高應以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算為1 日，修正後則提高為「
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日」，並刪
    除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難」之條件，是以修正前刑法所定易科罰金之折算
    標準金額較低，自係修正前刑法41條第1 項規定對被告較為
    有利，爰依修正前刑法第41條第1 項規定諭知如易科罰金之
    折算標準。再被告犯罪在96年4 月24日以前，應依中華民國
    96 年 罪犯減刑條例規定，減其宣告刑二分之一，併諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。復被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表乙紙可按，經此起訴審判程序，當能知所警惕而
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依
    刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第28條、第214 條、第74條第1 項
    第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二十二庭   法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
