【裁判字號】    99,易,1184
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1184號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8900號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○傷害案件，公訴
    人認被告2 人係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於99年6 月21
    日具狀撤回本件告訴，有該撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依前
    揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李釱任
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
