【裁判字號】    99,撤緩,140
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反廢棄物清理法案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（99年執聲字第1851號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯廢棄物清理法案件，經
    最高法院以九十六年度台上字第二六七七號判處有期徒刑一
    年二月，緩刑四年，於九十六年五月十七日確定在案（下稱
    前案）。竟於緩刑期前即九十三年二月二十三日基於未經同
    意擅自在私人山坡地清除、處理廢棄物之犯意，其另犯違反
    廢棄物清理法罪，經臺灣高等法院於九十九年四月二十日以
    九十九年度上更(一)字第七七號判處有期徒刑一年，減為有期
    徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日（聲請書誤載
    宣告刑為得易科罰金之有期徒刑六月），於九十九年五月二
    十日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認受刑人不之悔
    悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第七十五條第一項第二款（聲請書原記載同法
    第七十五條之一第一項第一款，嗣更正如上）所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷
    緩刑宣告等語。
二、按刑法第七十五條規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之
    一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後
    六月以內為之。」。又上開所謂「刑之宣告」應係指宣告之
    本刑，並非指減刑之宣告（臺灣高等法院暨所屬法院九十七
    年度刑事法律座談會研討結果及臺灣高等法院九十七年度抗
    字第一二二七號、九十九年度抗字第一九號裁定均採同一意
    旨）。
三、經核本件受刑人甲○○上述兩案判決正本及所犯情節，其於
    前案判決緩刑前犯「未依廢棄物清理法第四十一條第一項規
    定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理
    」之罪，而後於前案判決緩刑期內，經臺灣高等法院以九十
    九年度上更(一)字第七七號判決判處之宣告刑既係不得易科罰
    金之有期徒刑一年確定（上開更一審刑事判決書就被告姓名
    及出生年月日，誤載為「李文獻」、五十五年一月十一日生
    ），雖其裁判同時並經諭知減刑減為得易科罰金之有期徒刑
    六月，惟依上開說明，自仍應屬刑法第七十五條第一項第二
    款規定之「應撤銷」緩刑事由。至本件聲請書原本援引同法
    第七十五條之一第一項第一款規定，聲請撤銷受刑人上開緩
    刑之宣告，但依上所述，聲請意旨所認於法尚有未洽，嗣經
    聲請人更正聲請撤銷緩刑宣告之法條為刑法第七十五條第一
    項第二款規定，故核本件聲請情節合於刑法第七十五條第一
    項第二款所定應撤銷緩刑宣告之原因，應依上開規定逕予撤
    銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條第一項第
    二款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
