【裁判字號】    99,簡,4648
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9199號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第10行「願意緩交」應補充為「願意援交」。
  (二)證據部分補充: 「訊據被告乙○○固坦認於民國98年7 月初
    某日某時許，於住家附近之便利超商前，將存摺、提款卡及
    密碼交付與真實年籍姓名不詳，自稱『小胖』之成年人，惟
    矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱: 伊於中國時報分類
    廣告看見應徵司機之訊息後，便與對方聯繫，對方要求伊交
    付存摺、提款卡及密碼，伊因而交付云云。惟查: 個人在金
    融機構所開設帳戶之提款卡及密碼等物，攸關存戶個人財產
    權益，專有性甚高，理應慎重保管、使用，尤以衡諸一般社
    會經驗，應徵工作之時，求職公司通常僅要求應徵者交付履
    歷表及提供相關工作經驗證明等文件，縱因匯入薪資而有提
    供金融帳戶之必要，亦係於確定僱用後方要求應徵者提供銀
    行帳戶號碼即可，尚無於確認是否僱用之前，即要求應徵者
    先行提供提款卡或告知密碼之必要，其理至明，然被告竟在
    對於工作環境及工作取得與否均尚未明暸之情形下，率然將
    所申請之中國信託商業銀行三重分行帳戶之存摺及金融卡、
    密碼交付陌生之人，任令上開帳戶處於來歷不明之陌生人得
    以恣意掌控存取款之危險狀態，實有悖常情。況且，帳戶密
    碼設定之目的即在於保護金融帳戶申設人，以防止該帳戶內
    之存款遭他人盜用，然被告竟將密碼告知真實年籍姓名均未
    知悉之「小胖」，亦非無啟人疑竇之處。是被告前開所辯實
    屬事後避重就輕之詞，難以採信。參以近年來利用人頭帳戶
    以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所
    宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人
    利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於體察之常識，
    則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶
    使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被利用為與財產有
    關之犯罪工具，且被告之教育程度為高職結業，對此自難諉
    為不知或無從預見。則被告將本案帳戶資料交付予他人，顯
    係有意提供該帳戶供人使用，且就他人將持其上開該帳戶施
    行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，且對此
    事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必
    故意至明」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其所
    有之帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人甲○○施用詐術，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行
    ，惟被告單純提供帳戶提款卡供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告乙○○所為係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳
    戶存摺、提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人求償上之困難，兼衡被告之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
