【裁判字號】    99,消債更,173
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第173號
聲  請  人  甲○○原姓名：金.
代  理  人  謝孟馨律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）4,760元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：（13+1
    ）x34x10=4,760 。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳
    戶（限聲請人個人帳戶，並提供存摺封面影本）。
二、受扶養人等是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？若有，
    併應提出此等親屬之民國96年度、97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單，又其有何不能負擔扶義務
    之正當理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
