【裁判字號】    99,簡,4652
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6587號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第5 行「帳戶之存摺、提款卡及密碼」應更正為
    「帳戶之提款卡及密碼」、倒數第2 行被害人匯款方式「依
    指示操作自動櫃員機匯款」應更正為「依指示至臨櫃匯款」
    。
  (二)證據部分補充「訊據被告乙○○固坦認將陳惠琪所申辦之提
    款卡及密碼交付與真實年籍姓名不詳之他人，惟矢口否認有
    何幫助詐欺取財犯行，辯稱: 伊是為應徵工作，對方要求伊
    交付提款卡以匯入薪資、測試帳戶使用狀況云云。惟查: 個
    人在金融機構所開設帳戶之提款卡、密碼等物，攸關存戶個
    人財產權益，專有性甚高，理應慎重保管、使用，尤以衡諸
    一般社會經驗，應徵工作之時，求職公司通常僅要求應徵者
    交付履歷表及提供相關工作經驗證明等文件，尚無於確認是
    否僱用之前，即要求應徵者先行提供提款卡或告知密碼之必
    要，其理至明，然被告竟在對於工作環境及工作取得與否均
    尚未明暸之情形下，率然將所陳惠琪申請之彰化商業銀行福
    和分行之金融卡、密碼交付陌生之人，任令上開帳戶處於來
    歷不明之陌生人得以恣意掌控存取款之危險狀態，實有悖常
    情。況且，被告供稱將提款卡、密碼交付他人，而存摺則自
    行留用，顯見該詐欺集團成員確信該帳戶短期內無掛失止付
    致無法提領之風險，始使用該帳戶作為掩飾犯行及提領犯罪
    所得之工具，本案彰化商業銀行帳戶提款卡、提款密碼等相
    關資料，如非被告有意提供，詐欺集團豈有甘冒帳戶突遭凍
    結、掛失而無法領取不法所得之風險，而輕易信賴並使用該
    帳戶作為犯罪工具之理。參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙
    或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是
    避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐
    財之工具，應係一般生活認知所易於體察之常識，則茍見他
    人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡
    情應當可預見收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪
    工具，且被告亦曾因相同詐欺案由經法院為有罪判決，對此
    自難諉為不知或無從預見。則被告將本案帳戶資料交付予他
    人，顯係有意提供該帳戶供人使用，且就他人將持其上開該
    帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，
    且對此事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財
    之未必故意至明。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所持有之
    陳惠琪申設彰化商業銀行福和分行帳戶提款卡及密碼，交付
    予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於
    詐欺取財之犯意，向被害人甲○○施用詐術，而遂行詐欺集
    團成員詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核
    被告乙○○所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，而並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法
    第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺
    取財犯行，但其提供帳戶提款卡及密碼供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，兼衡
    被告之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
