【裁判字號】    99,交易,303
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第303號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
430 號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依簡式
審判程序進行審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○曾
    犯詐欺案件（於本件不構成累犯）」、同欄一第10行之「甲
    ○○於肇事後，即停留於車禍現場等候，俟警方據報前往現
    場處理且尚未知悉肇事者之前，當場向承辦警員承認其為肇
    事者，而自首並接受裁判」，暨證據欄編號三之「公路監理
    電子閘門資料列印頁、臺北縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表」、同欄編號四之「亞東紀念醫院急診病
    例」等節應予補充；另證據欄編號三之「當事人談話紀錄表
    」應予刪除外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪；其無駕駛執照駕車因而致人受傷（參
    見卷附之臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故調查報告
    表(二)及被告之公路監理電子閘門資料列印頁），應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑；又被告於肇事後即
    停留於現場等候，俟警方據報前往現場尚未發覺其犯罪之前
    ，當場承認自身為肇事者等節，有臺北縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，堪認被告確有對於
    未發覺之本案犯罪自首而接受裁判之情事，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告明知無
    駕駛執照依法不得駕車，仍執意駕駛自用小客車行駛於道路
    上，終致肇事，造成告訴人受有上揭傷害，且未與告訴人達
    成和解賠償所受損害，並參酌其過失程度、犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。另公訴人雖對被告具體求處有期徒刑4 月之刑
    罰，惟本院衡酌本案被告全部犯罪之相關情狀，認倘對被告
    處以有期徒刑4 月之刑罰，稍嫌過重，爰仍妥適量處如主文
    所示之刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第284 條第1 項前段、第41
    條第1 項前段、第62條前段、第71條第1 項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
