【裁判字號】    99,交簡,2654
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第880號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行：「於同日14時
    許」更正為：「於同日16時許」、第11行至第12行補充更正
    為：「致乙○○受有顱內出血、頭部外傷、左眼外傷性視神
    經病變之傷害；甲○○則受有頸部挫傷及多處挫傷之傷害」
    、最後一行補充：「嗣乙○○、甲○○於肇事後，於有偵查
    權限之公務員發覺其犯罪前，停留於現場，並向據報前往現
    場處理之警員表明為肇事人自首並願接受裁判。」；證據（
    四）補充證物：「臺北市立萬芳醫院於98年10月15日出具之
    乙種診斷證明書1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪；另被告甲○○所為，則係犯
    同法第284 條第1 項前段過失傷害之罪。又被告甲○○於職
    司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之前，即向到場處理
    之員警坦承肇事並願接受裁判乙節，有臺北縣政府警察局蘆
    洲分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙（見偵查卷
    第24頁）在卷可證，符合刑法第62條前段自首之規定，應依
    法減輕其刑。爰分別審酌被告2 人之素行、智識程度、過失
    之程度、2 人所受之傷害，再審酌被告乙○○明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，竟於服用酒類，酒後血液酒精濃度達127 mg/dl
    （換算成呼氣酒精濃度達每公升0.635 毫克），已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，騎乘機車行駛於道路上肇事
    致人受傷，對交通安全所生之危害非輕，以及被告2 人犯罪
    後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
