【裁判字號】    99,司簡聲,105
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司簡聲字第105號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人力品食品有限公司為公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰聲請人將台北縣土城市○○路95號房地
    出租於相對人，惟相對人自民國97年6 月即無再給付任何租
    金，亦無法取得聯繫，聲請人並向相對人登記之住址寄發存
    證信函終止雙方租賃契約，惟無法送達，足證相對人應受送
    達處所不明，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、本件聲請人聲請對相對人力品食品有限公司聲請公示送達事
    件，經本院於99年5 月5 日裁定命於5 日內補正相對人公司
    變更登記事項卡暨法定代理人最近有效戶籍謄本、公司營業
    所暨其法定代理人戶籍地送達不到之退郵信封等，此項通知
    已於99年5 月7 日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。聲
    請人逾期迄未補正，其聲請顯非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
