【裁判字號】    99,消債清,94
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第94號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  乙○○
上列聲請人依消費者債務清理條例清算事件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自中華民國九十九年六月二十八日下午四時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理    由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，同條例第61條定有明文。而法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；債務人
    之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程
    序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條第1項、第85
    條第1項所明定。
二、查本件聲請人前依消費者債務清理條例聲請更生，前雖經本
    院裁定開始更生程序在案，惟聲請人於開始更生程序後，於
    民國98年6月22日提出之更生方案，經本院民事執行處於98
    年8月12日以板院輔98年度司執消債更木字第305號函通知所
    有債權人表示意見結果，聲請人之債權人台北富邦商業銀行
    股份有限公司、香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司、板
    信商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司
    、台灣美國運通國際股份有限公司、良京實業股份有限公司
    、元大商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司
    、中國信託商業銀行股份有限公司等均表明不同意該變更後
    之更生方案，致更生方案未獲已申報無擔保及無優先權債權
    人過半數且所代表債權額逾已申報無擔保及無優先權總債權
    額二分之一以上同意，亦即聲請人所提之更生方案，未能依
    消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人會議之可決，雖
    聲請人於99年2月22日提出新更生方案及財產收入狀況說明
    書，惟該更生方案之清償金額與前次提出之更生方案並無不
    同，收入及支出部分亦無變動，為免程序延宕損及債權人實
    現債權之權利，該更生方案應無再表決之必要。復查，聲請
    人自陳現任職於陞峰科技股份有限公司，平均每月薪資收入
    為新臺幣（下同）30,700元，有99年3月30日債權會議筆錄
    、陞峰科技股份有限公司在職證明書、薪資轉帳存摺影本等
    件為證據（見本院98年度司執消債更字第305號卷第211頁、
    第212頁、第222頁、第224頁），堪認聲請人每月確有其所
    稱30,700元之固定收入；依聲請人提出之財產及收入狀況報
    告書所載，其每月必要支出包括繕食費4,500元、房租3,000
    元、交通費1,400元、水電及瓦斯費1,000元、電話費400元
    、扶養費4,925元、勞健保費768元、汽車稅賦993元，計16,
    986元，則聲請人每月收入扣除必要生活費用及扶養費用支
    出後，尚餘13,714元可供清償債務，惟聲請人僅提出每月清
    償8,500元之更生方案，難認已盡最大之還款能力，並審酌
    聲請人提出更生方案清償成數過低，對於債權人難認公允，
    是本件依消費者債務清理條例第64條第1項之規定，已無從
    由本院依職權認可聲請人之更生方案。則依消費者債務清理
    條例第61條之規定，自應裁定開始清算程序。又依聲請人所
    提財產及收入狀況報告書及財政部臺北市國稅財產歸屬資料
    清單所載，其名下僅有殘值不多之82年份汽車及89年份機車
    各1輛，有機車及汽車行照影本附於本院97年度消債更字第1
    840號卷可稽，又無其他任何財產，參酌本件清算程序之規
    模，堪認聲請人之財產，應不敷清償清算程序之費用，爰依
    首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序，裁
    定如主文。
三、按法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133條、第134條、第135條等，依職權認定是否裁定免
    責，以避免債務人基於脫免債務之意圖，故意提出顯難使債
    權人接受之方案，造成無法經債權人會議可決其更生方案，
    而依法律規定進入清算程序之結果，故法院終止清算程序後
    ，債務人雖有免責之機會，惟其財產不敷清償清算程序之費
    用如係因上述條例所定不可免責之事由所致，法院即非當然
    為免責之裁定，債務人就其所負債務仍應負清償之責，尤以
    債務人可獲得之收入顯然可以負擔更高之清償方案時，卻又
    故意提出顯難令債權人接受之更生方案，致使其更生方案不
    能獲得債權人會議之可決，導致更生程序無法續行之情形，
    法院更無准予免責之可能，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告；如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
本裁定已於中華民國99年6月28日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
