【裁判字號】    99,聲,2991
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1988號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑肆年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表（附表編號6 之罪之確定判決
    判決確定日期更正為98年12月14日；附表編號9 、10之罪之
    偵查（自訴）機關年度案號更正為板橋地檢98年度毒偵字第
    6840號、第7335號），應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○因犯毒品危
    害防制條例等案件，分別經臺灣高等法、臺灣臺北地方法院
    院、及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    有各該判決書在卷可稽，是檢察官所為本件聲請，本院認為
    正當，應定其應執行之刑。末按，刑事判決關於有期徒刑或
    拘役得易科罰金之規定，修正前後刑法第41條分別定有明文
    ，惟所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪
    之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議
    著有釋字第144 號解釋可資參照，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
