【裁判字號】    99,簡,5475
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話門號0000000000號SIM卡壹張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與姓名年籍不詳之成年人，基於意圖使女子與他人為
    性交行為而媒介以營利之犯意聯絡，於民國99年5月27日起
    ，駕駛車牌號碼848-YK號營業用小客車，搭載成年女子黃敏
    淑與人從事性交易，黃淑敏並以每小時新臺幣（下同）250
    元之代價交付甲○○，甲○○當日因而獲利2,000元。甲○
    ○接續於翌（28）日某時以行動電話門號0000000000號撥打
    黃敏淑所有行動電話門號000000 0000號聯絡，隨後於同日
    下午4時5分許，以上開車輛搭載黃敏淑至臺北縣新莊市○○
    路○段8號雅緹汽車旅館，與李繼成為性交行為，黃敏淑並收
    取性交易所得3,000元。嗣員警接獲線報，於同日下午5時55
    分許在臺北縣新莊市○○路○段8號旁查獲在場等候之甲○
    ○，始知悉上情。並扣得上開甲○○、黃敏淑所有之行動電
    話SIM卡各1張、性交易所得3,000元。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人黃淑敏、李繼成於警詢時之證述。
  (三)扣案之行動電話門號0000000000號、0000000000號SIM各1
    張。
  (四)性交易所得3,000 元。
  (五)現場照片4 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介以營利罪。其與姓名年籍不詳之
    成年人有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者（最高法院95年臺上字第1079號、95
    年臺上字第3937號、95年臺上字第4686號判決意旨參照）。
    查被告自99年5月27日某許迄至同月28日下午5時55分許為警
    查獲止，基於營利之目的，而反覆實施媒介女子與他人為性
    交之行為，然因該行為具有反覆延續實施之特性，屬集合犯
    行為，自應僅論以一罪。爰審酌被告之前案紀錄，素行良好
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其不思以正
    道取財，反藉媒介女子與他人為性交以牟利，已影響社會風
    氣，惟其分工角色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事性交
    易之工作，獲利僅2,000元，並斟酌其犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度，犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、又扣案之行動電話門號0000000000號SIM卡1張，係被告所有
    ，供本件犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。至另扣案之行動電話門號0000
    000000號SIM卡1張、性交易所得3,000元，係證人黃敏淑所
    有，業經證人黃敏淑供陳在卷，且非屬義務沒收之物，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡
     易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
