【裁判字號】    99,簡,3251
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3251號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8582號），因被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判
決程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告各次犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑
    執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，
    其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察勒戒後，猶未悛悔警惕，再犯本案施用
    毒品罪，戕害個人身心健康，對社會治安有一定危害，及其
    犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第51條
    第5 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
