【裁判字號】    99,簡,4040
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    電業法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同改變電度表，使其失效不準而竊電，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯電業法第106 條第3 款之竊電罪。
    又電業法第106 條第3 款所規定：「損壞或改變電度表、無
    效電力計、其他計電器之構造，或以其他方法使其失效不準
    者，為竊電」，與刑法第323 條、第320 條第1 項之竊取電
    氣罪間，法定刑均為5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    之罰金，應屬法條競合關係，依特別法優於普通法之原則，
    應適用特別法之電業法第106 條第3 款之竊電罪，而無刑法
    竊盜罪之適用。又被告與乙○○（犯竊電罪業經法院判刑確
    定）間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告為經營美髮店之生意，竟貪圖減省電費之利
    益，而擅自雇工改變電度表構造而竊電，造成臺電公司之損
    害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害、所得利益，
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告甲○○另以新臺幣25,000元之代價委請乙○○介
    紹更改電表之師傅「董仔」，將甲○○位於臺北縣蘆洲市○
    ○路222巷34弄4號5 樓住處安裝之電表內部計量橫軸齒輪更
    換，致使電表計量器齒輪轉盤失準，甲○○所涉竊電犯行，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第515
    號為緩起訴處分確定，並於民國99年3月25日緩起訴期滿等
    情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份在卷可佐。查與被告共犯本案之乙○○經本院依職權傳
    訊時供稱：「被告（指甲○○）自己住家的電表，是我介紹
    師傅改的，至於被告美髮電那邊施工的（指更改電表），是
    他與師傅自行聯絡的... 我原本不知道美容院這間也有作，
    是因為施工的師傅有退佣金給我時，才告訴我被告另外請他
    施工美髮店，我知道這2 戶的施工時間差一天。」等語（參
    本院99年6月17日訊問筆錄），依此應可認定被告係分2次委
    請他人從事更改電表之行為。從而，被告上開經檢察官緩起
    訴處分之事實（即更改住家電表），與檢察官聲請簡易判決
    處刑事實間（即更改美髮店電表），應無同一案件關係，本
    件自不受上開緩起訴處分效力所及，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
