【裁判字號】    99,簡,4724
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「JV-1074 車牌失竊現場照片2 張及台
    中市警察局車輛協尋電腦輸入單1 紙」外，其餘犯罪事實及
    證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係分別犯刑法第320 條第3 項、第1 項
    之竊盜未遂罪，及同條320 條第1 項之竊盜罪。被告與自稱
    「張巨昇」之成年男子就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，
    應論以共同被告。又被告前後所犯竊盜未遂罪及竊盜既遂罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告有如檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於受有期徒刑之
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項加重其刑。再被告於98年11月22
    日10時30分許之犯罪事實，核屬已著手於竊盜之實施，惟未
    及將財物移轉入己即為證人李明松當場發覺，為未遂犯，爰
    依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告已有多次竊盜前科，素行不良，且前因毒品、竊
    盜案件，甫於民國98年2 月23日保護管束期滿，猶再犯本案
    ，顯見未能改正其不勞而獲之心態，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其
    應執行之刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
