【裁判字號】    98,司執消債更,489
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第489號
聲  請  人  陳香伶
代  理  人  黃金洙
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
聲請人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二所示之生
活限制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    而其所提如附件一所示之更生方案亦經本院依消費者債務清
    理條例第60條第1項規定於民國99年5月24日以板院輔98司執
    消債更喜字第489號函通知各債權人以書面確答是否同意，
    並經債權人同意在案（詳附件三），有本院通知函、送達回
    證7紙及債權人陳報狀6件等在卷可佐，故依法視為債權人會
    議可決更生方案。再觀諸債務人所提上開更生方案，其條件
    核屬公允、適當、可行，又無同條例第63條所定不應認可之
    消極事由存在，另並依上開規定，就債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如
    主文。
三、於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於
    裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事執行處司法事務官
附件一：更生方案
以每1個月為1期，每期清償額新台幣（下同）8,000元，分96期
清償，清償總數為768,000元，清償比例為68.08％，自認可更生
方案裁定確定之翌日起為8年，由聲請人按期於每期第一個月10
日前依照下述債權比率計算之每期清償金額清償，債務人並應於
本裁定確定之日起20日內，與各債權人洽詢匯款方式、匯款帳戶
等清償事宜：
（1）臺灣銀行股份有限公司
     債權比率：10.02％
     每期清償金額：801元
（2）聯邦商業銀行股份有限公司
     債權比率：1.77％
     每期清償金額：142元
（3）大眾商業銀行股份有限公司
     債權比率：1.87％
     每期清償金額：150元
（4）永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡股份有限公司
     ）
     債權比率：1.20％
     每期清償金額：96元
（5）永豐商業銀行股份有限公司
     債權比率：79.15％
     每期清償金額：6,332元
（6）台新國際商業銀行股份有限公司
     債權比率：1.77％
     每期清償金額：142元
（7）中國信託商業銀行股份有限公司
     債權比率：4.22％
     每期清償金額：337元
附件二：更生債務人之生活限制
1.不得為奢靡浪費之消費活動。
2.不得為賭博或為其他投機行為。
3.不得購買不動產（包括以自己名義、借用他人名義、他人借用
  自己名義等情形）。
4.不得搭乘計程車、高鐵及航空器，但因公務所需且由公費支付
  者，不在此限。
5.不得出國旅遊、住宿四星級以上飯店及從事美容醫療行為。
6.除為維持生計所必要者外，不得購買單價新台幣8,000元以上
  之動產。
附件三：本件更生方案業經債權人以書面同意在案，依法視為債
????權人會議可決更生方案：
（一）聲請人所提之前開更生方案業經債權人永豐商業銀行股份
      有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、台新國際商
      業銀行股份有限公司及大眾商業銀行股份有限公司（逾期
      未以書面確答，依法視為同意）等表示同意；而另債權人
      臺灣銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司及永
      豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡股份有限公司）
      等則以書面否決聲請人所提之前開更生方案。
（二）上開同意更生方案債權人數已逾申報無擔保及無優先權人
      過半數（七分之四），且其所代表之債權額（87.01％）
      ，已逾申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，是以
      視為經債權人會議可決更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
