【裁判字號】    99,簡,5157
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第138號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
  (一)犯罪事實欄一第1 至6 行有關被告乙○○之前科資料應予刪
    除。
  (二)證據部分補充「臺北縣政府警察局板橋分局指認犯罪嫌疑人
    記錄表、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、前科相片線上查詢
    結果各1 紙」。
二、爰審酌被告乙○○僅因細故即以不雅言詞公然侮辱素未謀面
    之告訴人甲○○，欠缺法治觀念，其行為實不足取，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段，暨告訴人所受之損害，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
