【裁判字號】    99,交易,403
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第403號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10018 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件（被告甲○○○被訴涉犯刑法第185 條之3
    違背安全駕駛公共危險罪部分，另由本院以簡易判決處刑）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告被訴涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤
    回告訴，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知，用期適
    法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
