【裁判字號】    99,聲,3147
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第27139號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第2068號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標之商品共拾陸件，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製
    造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用
    之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十
    三條分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
    字第二七一三九號被告甲○○商標法一案，前經該署檢察官
    依刑事訴訟法第二五三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，並已於民國（下同）九十九年六月五日期滿。扣
    案之仿冒商標商品共十六件（九十七年度保管字第七二一四
    號），爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）
    等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    八十三條亦規定甚明。
三、經查：本件被告因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十七年度偵字第二七一三九號為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為一年，並已於九十九年六月五日期滿而
    未經撤銷，業經本院核閱臺灣板橋地方法院檢察署九十八年
    度緩字第一五一七號執行卷宗全卷無訛。扣案之仿冒商標之
    商品共十六件（九十七年度保管字第七二一四號），依商標
    法第八十三條之規定，不問屬於犯人與否仍應沒收。揆諸前
    揭說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
