【裁判字號】    99,交聲,1174
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1174號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年5 月11日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字第裁40-ZGB101489號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月
    27日下午1 時55分許，駕駛車牌號碼9752-EJ 號自用小客車
    ，在國道三號高速公路南下241.6 公里、最高速限時速110
    公里路段，以時速125 公里之速度行駛，超速15公里，經內
    政部警政署國道公路警察局第七警察隊名間分隊（下稱原舉
    發機關）警員掣單舉發；爰依道路交通管理處罰條例第33條
    第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）3000元，並依
    同條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：原舉發機關警員測速舉發時，除異議人
    駕駛之汽車外，同路段尚有他車併行，無法排出係後方車輛
    快速通行，造成誤判之可能性，爰依法聲明異議。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有行
    車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之行為者
    ，處汽車駕駛人新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰，並記違
    規點數1 點，此據道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1
    款、第63條第1 項第1 款分別規定甚明。經查，異議人於99
    年3 月27日下午1 時55分許，駕駛車牌號碼9752-EJ 號自用
    小客車，在國道三號高速公路南下241.6 公里、最高速限時
    速110 公里路段，以時速125 公里之速度行駛，超速15公里
    ，經原舉發機關警員掣單舉發之事實，有內政部警政署國道
    公路警察局公警局交字第ZGB101489 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 件及照片1 幀附卷可資佐證。異議人雖以前
    揭情詞置辯，惟本件原舉發機關警員係以科學儀器取得證據
    資料而為舉發，所持雷射測速儀業經檢驗合格，有效期限至
    99年6 月30日止，有經濟部標準檢驗局雷射測速儀檢定合格
    證書1 件在卷足稽。而前開雷射測速儀係經由測速器瞄準境
    對準單一車輛扣發板機，測出目標車輛之速度，並攝取影像
    ，再將行速數據、測距、車輛影像、十字絲一併列印輸出，
    亦有內政部警政署國道公路警察局第七警察隊99年5 月3 日
    公警七交字第0990770713號函1 件在卷足稽，其操作、測定
    並無受同路段其他車輛影響之虞。異議人執此為辯，不足為
    據。綜上，異議人駕駛汽車行駛於高速公路，行車速度超過
    規定最高速限之違規事實，事證明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰3000元
    ，並依同條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點，
    核無違誤。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
