【裁判字號】    99,訴,1131
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1131號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈明達律師
被      告  名緯建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  葉海萍律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查被告所提出之兩造前所簽訂之土地合建契約書第16條第5
    項約定：「甲乙雙方若有爭議，同意以台北地方法院第一審
    管轄法院。」，有前揭土地合建契約書影本附卷可稽，則依
    兩造之合意，就本件法律關係所生之訴訟應由臺灣臺北地方
    法院管轄，依民事訴訟法第24條第1項規定，自應由該法院
    管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉於有管
    轄權之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
