【裁判字號】    99,易,1884
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第2398號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年5 月2
    日凌晨零時15分許，在臺北縣中和市○○路631 號前，與告
    訴人甲○○發生口角爭執，經警據報到場處理，被告竟基於
    公然侮辱之犯意，在上開不特定人得以共見共聞之場所，對
    告訴人辱罵「幹你娘（台語）」等語，足以貶損告訴人之人
    格與名譽。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○
    妨害名譽案件，聲請意旨認係觸犯刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪嫌，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據被
    告與告訴人於99年6 月22日本院行調解程序時達成和解，告
    訴人並於同日具狀撤回告訴，有調解筆錄、聲請撤回告訴狀
    各1 份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
