【裁判字號】    99,簡,4099
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之準文書，足生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行：「3,250 元」
    更正為：「3,220 元」、同行：「共3 萬5,725 元」更正為
    ：「共3 萬5,695 元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按電磁紀錄，藉由電腦之處理所顯示之符號，足以為表示其
    用意之證明者，以文書論，刑法第220 條定有明文。是被告
    甲○○將不實之銷售紀錄輸入電腦銷貨單內，製造虛偽之銷
    售項目，該電磁紀錄已足以表示為銷售紀錄之證明，而屬刑
    法第220 條之準文書無訛。故核被告甲○○所為，係犯刑法
    第216 條、第215 條、第220 條之行使業務登載不實準文書
    罪。又被告所犯業務上登載不實準文書之低度行為，為行使
    業務上登載不實準文書之高度行為所吸收，不另論罪。再被
    告先後於96年12月間至97年7 月間多次業務登載不實準文書
    之犯行，係於密切接近之時間及同地實施，侵害同一法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一目的，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯。爰審
    酌被告利用擔任店長職務之便，竟製造虛偽之銷售紀錄，損
    及告訴人對於銷貨紀錄控管之正確性，兼衡其犯罪動機、手
    段、品行、智識程度，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第215 條、第216 條、第220 條第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
