【裁判字號】    99,簡,5572
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子肆顆及搬風骰子壹
顆）、牌尺肆支及新臺幣參佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行「骰子3
    顆」應更正為「骰子4 顆」；證據並所犯法條欄應補充「臺
    北縣政府警察局蘆洲分局偵查隊扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查立法者針
    對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持
    續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總
    括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為
    構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是 (最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照
    )。 是以被告自99年6 月6 日14時起至同日18時55分許為警
    查獲前之密接時間內，在同一地點，反覆密接提供場所並聚
    眾賭博之犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告以一行為觸犯上述
    二罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，
    無非係以賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得
    喪，足以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且
    助長投機之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全
    社會生活及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，
    提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，所為實非可取，惟
    念其經營規模不大，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將1 副、骰子4 顆及搬風骰子1 顆、牌尺4 支，均
    係被告所有供犯罪所用之物，而扣案之抽頭金300 元係被告
    因犯罪所得之物（參偵卷第7 、8 、48頁），業據其供明在
    卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                 刑事第二十三庭   法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
