【裁判字號】    99,交簡,2095
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡字第2095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年4 月26日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由
欄二之被告姓名「吳文清」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由
    欄二之被告姓名原記載為「吳文清」，惟檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載被告姓名為「甲○○」，且經調閱被告之個人
    基本資料查詢結果，發現被告姓名應為「甲○○」，則原判
    決之被告姓名記載有誤，惟因不影響於全案情節與判決本旨
    ，茲更正為正確之被告姓名為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
