【裁判字號】    99,簡,4754
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬棉被、衣服及日用品，致生公共危險，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。又一失火行為所燒燬之對象縱
    然不同，但行為僅一個，應為整體的觀察，成立單純一罪。
    最高法院著有85年度台上字第2608號判決之見解，可資參照
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒
    燬住宅以外之物罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，惟不
    思謹慎使用蚊香，因而不慎引燃臥室之棉被、衣服及日用品
    等易燃物品，嚴重危害公共安全，並考量及時撲滅火勢，幸
    未釀成巨災，犯罪所生危害程度非鉅，且被告犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，
    應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之刑
    ，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175 條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上、七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，至生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
