【裁判字號】    99,司執消債清,16
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第16號
聲  請  人  蔡昆霖
代  理  人  鄭凱鴻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第158號裁定1件附卷
    足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書及財政
    部臺北市國稅局財產歸屬資料清單所載，其名下雖有汽車（
    車號CK-7990；1996年份）及機車（OXQ-907；1999年份）各
    1輛與瑞泰人壽醫療險保單1份，惟因該汽車與機車年份已久
    ，所餘價值不高，另該瑞泰人壽之醫療顯保單亦無解約價值
    ，復經本院依消費者債務清理條例第129條第2項轉知各債權
    人後均表示無意見，堪認本件債務人並無任何財產，是以應
    不敷清償財團費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終
    止或解除後所應負之償還義務、裁定開始清算程序前六個月
    內本於勞動契約所積欠之工資，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
