【裁判字號】    99,聲減,73
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第68號），本院裁定如下
：
   主  文
甲○○犯如附件編號1 所示偽造文書之罪，減為有期徒刑貳月如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附件編號
2 所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件編號1 所示時間犯偽造文書之罪，經
    判處如附件編號1 所示之刑確定在案，茲檢察官以附件編號
    1 之犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，符合減刑之條件
    ，並與附件編號2 所示已減刑之罪，聲請定其應執行之刑，
    以及諭知易科罰金之折算標準。
二、按受刑人於附件編號1之犯罪行為後，刑法第41 條有關易科
    罰金折算標準之規定，業於94年1月7日經立法院修正通過，
    並自95年7月1日施行，其中修正前第41 條第1項前段係規定
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段《已修正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條規定，折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為
    1日），惟修正後之新法第41條第1項前段則為「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標
    準，應以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於行為
    人，自應依刑法第2條第1項前段，適用行為時即修正前之刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、又按受刑人於附件編號1 之犯罪行為後，刑法第51條有關數
    罪併罰定應執行刑之規定，亦於94年1 月7 日經立法院修正
    通過，並自95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」，惟修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」，經比較新舊法之結果，新修
    正刑法第51條第5 款，並未較有利於行為人，自應依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，適用修正前之刑法第51條第5 款定
    其應執行之刑（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議第5 點參照）。
四、查本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第9 條、第10
    條第1 項、第12條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第
    41 條 第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                           刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
