【裁判字號】    99,簡,5483
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第15391 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點柒柒肆
零公克）、甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹拾貳點貳玖零捌公克
）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條
    例所列之第一、二級毒品，不得非法持有，竟仍與其男友蘇
    俊瑋基於持有第一、二級毒品之犯意聯絡，於不詳時地，與
    蘇俊瑋共同持有海洛因（淨重0.776 公克）及甲基安非他命
    （淨重12.2910 公克）各1 包（蘇俊瑋涉嫌違反毒品危害防
    制條例部分，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另行偵辦）
    。嗣於99年3 月24日下午6 時10分許，經甲○○同意搜索，
    為警在蘇俊瑋位於臺北縣中和市○○路○ 段7 號3 樓301 室
    住所查獲，始知悉上情。並於前揭處所之廁所內扣得上開海
    洛因（淨重0.776 公克）及甲基安非他命（淨重12.2910 公
    克）及玻璃球吸食器3 個。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊之供述。
  (二)證人蘇俊瑋於警詢及偵查中之陳述。
  (三)扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心99年4 月
    9 日航藥鑑字第0992322 號毒品鑑定書各1 份。
三、本件被告甲○○雖於警詢及偵查中供稱上開海洛因及甲基安
    非他命各1 包均為蘇俊瑋所有云云，然查，臺北縣政府警察
    局中和第一分局員警於民國99年3 月24日下午6 時30分許在
    被告男友蘇俊瑋位於臺北縣中和市○○路○ 段7 號3 樓301
    室住所內搜索之際，於被告放置於該處廁所內之衣物上扣得
    上開海洛因及甲基安非他命各1 包，此經被告於警詢中供述
    明確。又上開查扣之海洛因及甲基安非他命各1 包係蘇俊瑋
    寄放於被告處，亦經被告及證人蘇俊瑋於偵查中陳述甚明，
    則上開毒品究屬何人所有即非所問，是被告持有上開海洛因
    及甲基安非他命各1 包之事實洵堪認定，應依法論科。
四、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，是核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪及同條第2 項之持有第二級毒品罪。被告與蘇俊
    瑋間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。又被告以一持有行為，同時觸犯二罪名，為想像競合犯，
    應從較重之持有第一級毒品罪處斷。爰審酌被告無前案紀錄
    ，素行尚稱良好，其學歷為國中畢業，應具有相當之智識程
    度，竟漠視法令禁制而犯本罪，行為可訾，然審酌其年僅22
    歲，思慮尚嫌不周，兼衡持有毒品數量及危害性程度，又查
    無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、又扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.7740公克）及
    甲基安非他命1 包（驗餘淨重12.2908 公克），為查獲之毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣
    告沒收銷燬。又上開毒品之外包裝袋2 個及扣案之玻璃球吸
    食器3 個，並無證據可證為被告所有，又吸食器3 個與本件
    犯罪事實並無關連，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第28條、第55條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
