【裁判字號】    99,簡,4638
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12144 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第4 行應更正為「於
    96年8 月15日執行完畢出監」、同欄第11行被告所交付之物
    「存摺、金融卡及密碼」應更正為「金融卡及密碼」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其兄程裕強
    所申辦之台新銀行板南分行帳戶提款卡及密碼，交付予某真
    實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人甲○○施用詐術，而遂行詐欺集團成員
    詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告乙
    ○○所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告雖未實際參
    與詐欺取財犯行，但其提供帳戶提款卡及密碼供不法犯罪集
    團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害
    社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難
    ，兼衡被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
