【裁判字號】    99,聲,3116
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張育榕
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
436號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳柒柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第61
    08號（聲請書誤載為98年度毒偵字第6107號）被告張育榕違
    反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官為不起訴處分確
    定。而該案查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.36
    8 公克、淨重0.128 公克），為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，有交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷可按，爰依刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命，業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：被告張育榕因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以98年度毒聲字第959 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用之傾向而釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第3508號、第6108號為不起訴
    處分確定，此有上開不起訴處分書在卷可稽，並經本院閱卷
    查明屬實。而該案查扣之白色透明結晶1 包，經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑驗結果，淨重0.1280公克，取樣0.
    003 公克，餘重0.1277公克，檢出第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有該中心98年9 月21日航藥鑑字第0984763 號毒品
    鑑定書、扣押物品清單各1 份存卷可憑。揆諸前開說明，本
    件聲請人就該扣案之第二級毒品甲基安非他命單獨聲請予以
    宣告沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
