【裁判字號】    99,訴,703
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第703號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  邵良正律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第5606號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十九年一月七日某時，
    在臺北市○○區○○路三段431 號住處，自被告甲○○（另
    案審理）處收受具有殺傷力之氣體動力式槍枝（槍枝管制編
    號：0000000000號）一支，而無故持有之，嗣於同年二月五
    日上午十時三十分許，為警在上址查獲，並扣得上開槍枝。
    因認被告乙○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之
    未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之空氣槍罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。查被告乙○○之住所
    及被訴未經許可持有上開槍枝之犯罪地均係在臺北市○○區
    ○○路3 段431 號（業據被告乙○○於本院審理時供明在卷
    ，詳本院九十九年六月二十三日審判筆錄），檢察官向本院
    提起公訴，揆諸上開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，逕
    為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之法院審理之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
