【裁判字號】    99,簡,5437
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名吳忠榮
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2
    項第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他
    足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用，其起訴之對象
    為被告其「人」，而非「姓名」。於冒名應訊情形，訴訟關
    係存在於冒名者，此時僅為「被告姓名錯誤」之問題，檢察
    官所指被告乃該冒名者，檢察官及法院之刑罰權對象始終無
    誤，而姓名僅是人之識別而已，此時應由法院裁定更正姓名
    即可，大法官會議解釋第43號及最高法院92年臺非字第107
    號判決見解參照。經查，被告甲○○於民國99年4 月9 日為
    警查獲後，於警詢、偵查中冒用吳忠榮之姓名應訊乙節，有
    內政部警政署刑事警察局99年5 月26日刑紋字第0990063092
    號函、指紋卡片可憑，是以本件係被告甲○○冒名「吳忠榮
    」於警、偵訊中應訊，則檢察官起訴之對象仍為甲○○，並
    非「吳忠榮」，僅被告姓名誤載而已，爰更正被告「吳忠榮
    」為「甲○○」，核先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前因搶奪案件，經高等法院以91年度上訴字第756 號
    判處有期徒刑2 年6 月；復因竊盜案件，經臺灣基隆地方法
    院以91年度簡上字第88號判處有期徒刑4 月，上開二罪經定
    應執行有期徒刑2 年8 月確定。又因贓物案件，經同法院以
    92年度基簡字第44號判處拘役30日；再因妨害性自主案件，
    經同法院以92年度訴字第76號判處有期徒刑7 月確定，上開
    各罪經接續執行，於94年11月4 日執行完畢。竟仍不知悛悔
    ，意圖為自己不法之所有，於99年4 月9 日晚間10時許，在
    臺北縣林口鄉○○路48號之統一超商店內，徒手竊取網路遊
    戲光碟「星城ON LINE 」2 片（共計價值新臺幣118 元），
    得手後藏放於外套口袋內。於走出商店時，為該店店長張致
    斳發覺並攔阻，並報警處理而查獲。
三、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人張致斳於警詢之指訴。
  (三)贓物認領保管單1 張。
  (四)監視器翻拍及贓物照片6 張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有多項前科紀
    錄，足認素行不佳，其正值青壯，卻不思依循正軌賺取財物
    ，反以竊盜方式，侵害他人財產權，並破壞社會治安，雖曾
    坦承犯行，然係於警詢及偵查中冒用他人之名應訊，顯見犯
    後態度不佳，兼衡其所竊得財物價值不高，且所竊得之物均
    已歸還告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
