【裁判字號】    99,消債更,166
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第166號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下:
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○（身分證統一編號
：Ｚ000000000號）就其所有，坐落台北縣三重市○○段第1724地
號土地所有權應有部分1/4 ，及其上建號第2486號，即門牌號碼
台北縣三重市○○街165 巷30號4 樓建物（含4 樓增建及頂樓增
建）所有權全部，及其他財產，不得為移轉、設定負擔或其他處
分行為。(二)本院九十九年度司執字第二三０七五號清償債務強制
執行事件，就債務人甲○○所有上開不動產，不得繼續強制執行
程序。但上開不動產之抵押權人如提出執行名義，就抵押權擔保
之債權聲請併案強制執行，則不在此限。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人業已向鈞院聲請更生，而聲請人所有
    如主文所示之不動產，現經鈞院九十九年度司執字第二三０
    七五號清償債務強制執行事件執行中，一旦遭拍賣，勢難回
    復原狀，為此聲請為停止執行之保全處分等語。
二、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之
    保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、
    受益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分
    。」消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。蓋於法院
    就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，
    維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，有
    依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一定
    保全處分之必要。又前項保全處分，除法院裁定開始更生或
    清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第2 項前段所明
三、查債務人甲○○已向本院聲請更生，現由本院以99年度消債
    更字第166 號審理中。本院斟酌如主文所示不動產為債務人
    自用住宅，依消費者債務清理條例第54條前段之規定，於更
    生程式中，其得與自用住宅借款債權人協定，於更生方案定
    自用住宅借款特別條款，有保障其此項協定權之必要。同時
    為維持債務人資產，防杜債權人透過強制執行程式或債務人
    自行處分其財產，使債務人之財產減少，並使債權人有公平
    受償之機會，以利債務人更生重建，爰於為更生裁定前，諭
    知如主文所示之保全處分。
四、依消費者債務清理條例第19條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上列正本係照原本作成
本裁定已於99年6 月29日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書  記  官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
