【裁判字號】    99,聲,2671
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2671號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林  凱律師
            李德正律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第
    2 項販賣第一級毒品、第二級毒品罪嫌，屬最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，前經本院裁定准予羈押在案。再被告業經
    本院於99年6 月11日判決有罪在案，足見其犯罪嫌疑重大，
    且所犯仍屬重罪，是上項情事依然存在，仍不能因具保而消
    滅。至被告雖稱：患有不明原因胃病，必須至大型醫院進行
    詳細檢查，以免病情惡化等語，惟查，被告入所後因胃疾定
    期於台北看守所接受門診診療，於99年3 月30日曾為腹部X
    光檢查，檢查結果為「無X 光異常」，目前持續藥物治療中
    ，依其病況本所將擇日戒送外醫以確定病況，有臺灣臺北看
    守所99年6 月15日北所衛字第0990005895號函在卷可稽，此
    外，被告復未提出相關事證，證明現在須保外治療，否則顯
    難痊癒之情。從而，本件被告聲請具保停止羈押，自然准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
