【裁判字號】    99,訴,1092
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    塗銷不動產移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1092號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷不動產移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。因不動產之物權或其分割或
    經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第
    28條第1項及同法第10條第1項分別定有明文。又按「被上訴
    人本於真正所有人之地位，訴求上訴人塗銷系爭土地之所有
    權移轉登記，顯在行使系爭土地所有人之除去妨害請求權，
    自係因不動產物權涉訟，依民事訴訟法第10條第1項規定，
    應專屬系爭土地所在地之臺灣花蓮地方法院管轄。」，此有
    最高法院74年台上字第280號判例可資參照。
二、經查，本件原告起訴先位聲明請求判決（一）確認被告丁○
    ○及丙○○間就坐落於臺北縣貢寮鄉如附表一及附表二所示
    不動產所為贈與之債權行為及所有權移轉登記之物權行為均
    不存在。（二）被告丁○○應將上開不動產分別於民國99年
    1月13日、99年3月4日以贈與為原因所為之所有權移轉登記
    予以塗銷，並回復登記為被告丙○○所有。備位聲明請求判
    決（一）被告丁○○及丙○○間就坐落於臺北縣貢寮鄉如附
    表一及附表二所示不動產所為贈與之債權行為及所有權移轉
    登記之物權行為應予撤銷。（二）被告丁○○應將上開不動
    產分別於99年1月13日、99年3月4日以贈與為原因所為之所
    有權移轉登記予以塗銷，並回復登記為被告丙○○所有等語
    。惟就塗銷所有權移轉登記部分原告係代位行使原所有權人
    即被告丙○○之所有權除去妨害請求權，而屬因不動產物權
    涉訟，應專屬於上開不動產所在地之臺灣基隆地方法院管轄
    ，至於其他確認及撤銷之訴聲明部分則與塗銷登記部分係基
    於同一原因事實，自不宜割裂由不同之法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件訴訟之全
    部移送於有專屬管轄權之臺灣基隆地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
