【裁判字號】    99,交簡,3197
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3197號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
34114 號），而被告二人自白犯罪，本院爰改以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十八年十月二十六日下午五時許
    ，駕駛車號Ｋ６－６７１５號自用小客車搭載其母乙○○，
    沿臺北縣三重市○○路○段由東往西方向行駛，行經自強路
    一段與三和路二段交叉路口附近之自強路一段四號前時，甲
    ○○本應注意在設有禁止臨時停車標線處所，不得臨時停車
    ，且停車時應緊靠道路右側停車，竟疏未遵守上開規定，任
    意在路旁臨時停車，以供乙○○下車，而乙○○本應注意開
    啟車門時，應注意行人及其他車輛，並讓其先行，惟乙○○
    亦疏未注意，隨即打開右後車門，適有丙○○騎乘ＱＺＲ－
    １５７號輕型機車，沿同路段同向自右後方行駛而來，因此
    閃避不及，撞上開啟之Ｋ６－６７１５號自用小客車右後車
    門，致人車倒地，受有右側股骨頸骨折之傷害。甲○○、乙
    ○○肇事後，均留在現場，且皆於有偵查犯罪職權之公務員
    知悉其等犯行前，即向前來處理之臺北縣政府警察局交通警
    察大隊三重分隊員警自承上情而接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○分別於偵查及本院九十九年三月二十五
    日準備程序中之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○於警詢、偵查中之指述。
  (三)道路交通事故調查報告表(一)、(二)及道路交通事故現場圖各一
    份、現場及車損照片八張。
  (四)新光吳火獅紀念醫院診斷證明書一紙、臺北縣立醫院九十九
    年四月十三日北縣醫歷字第０９９０００３７６８號函暨檢
    送之病例摘要表及急診病歷各一份、新光吳火獅紀念醫院九
    十九年六月二日（９９）新醫醫字第０８１７號函暨檢送之
    病歷摘要紀錄紙一件。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪。其二人於肇事後均留在現場，且皆
    於有偵查犯罪職權之公務員知悉其等犯行前，即向前來處理
    之臺北縣政府警察局交通警察大隊三重分隊員警自承上情而
    接受裁判乙節，有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一份在卷可考，是以被告二人均合於
    自首規定，爰各依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告二人均素行良好，犯後態度亦佳，惟尚未與告訴人
    丙○○達成和解，暨其等智識程度、過失程度、告訴人所受
    傷勢等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    八十四條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
