【裁判字號】    98,簡,10691
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
前列二人共同
選任辯護人  陳金漢律師
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7942號、98年度調偵字第475 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯商標法第八十一條第三款之侵害商標權罪，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
AP RAICING煞車分幫貳拾伍個、AP RAICING煞車分幫半成品伍拾
肆個、AP RAICING包裝盒拾參捆均沒收。
乙○○共同犯商標法第八十一條第三款之侵害商標權罪，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案AP RAI
CING 煞車分幫貳拾伍個、AP RAICING煞車分幫半成品伍拾肆個
、AP RAICING包裝盒拾參捆均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實: 丙○○前因妨害自由案件，經本院以92年度訴字
    2296號判決有期徒刑5 月確定，於民國93年10月15日易科罰
    金執行完畢。詎猶不知悔改，丙○○與乙○○為父子，2 人
    分別係址設臺北縣三重市○○○路○段286 號「明亮汽車精
    品店」名義負責人及實際負責人，明知附件所示「AP」字樣
    及圖，業經英商惠納西公司向經濟部智慧財產局申請註冊，
    取得註冊審定號第00000000號商標登記獲准，現仍於商標專
    用期間，復明知未得英商惠納西公司同意，於同一商品使用
    近似於其註冊商標之商標，將有致相關消費者混淆誤認之虞
    ，竟共同基於擅自於同一商品使用近似之註冊商標，及販賣
    仿冒近似商標商品之單一犯意聯絡，自97年6 月間起，在明
    亮汽車精品店，未得英商惠納西公司之同意，擅自在真實年
    籍、姓名不詳之韓國車商委由其等組裝之煞車卡鉗及包裝盒
    商品上，將近似於註冊商標之「AP」之圖樣打印其上，有致
    相關消費者混淆誤認之虞，並於97年6 月1 日，在臺北縣三
    重市○○○路○段286 號內，將上開仿冒近似「AP」商標之
    煞車分幫販售予不知情之甲○○，並裝設於甲○○車上（該
    近似「AP」商標之煞車分幫，連同其餘廠牌之碟盤、卡鉗轉
    接座、金屬油管、煞車油、來令片等零件及工資，總計新臺
    幣（下同）5 萬6 千元）而侵害上開公司享有商標專用權之
    仿冒汽車零件。又於97年10月8 日，在臺北縣三重市○○○
    路○段28 6號「明亮汽車精品店」內，以每組剎車卡鉗新臺
    幣（下同）14,865元及每個包裝盒298 元之代價，販售14
    組煞車卡鉗及24組包裝盒予不知情之韓國車商姜潤秉共14組
    ，而侵害上開公司享有商標專用權之仿冒汽車零件。
二、證據:
  (一)被告溫金茂、乙○○於偵查及本院之供述。
  (二)證人楊松峰於偵查中之證述。
  (三)證人甲○○於偵訊及本院之證述；張旂禎於偵查中之證述。
  (四)前揭公司之經濟部智慧財產局商標資料、鑑定證明書2 紙、
    侵權市值表、臺北縣政府營利事業登記證影本、代工買賣協
    議書3 紙、扣案物品照片4 張、甲○○車輛裝有仿冒零件照
    片4 張及扣押物品清單。
  (五)理由補充:
    訊據被告丙○○矢口否認有何違犯商標法犯行，辯稱: 伊為
    「明亮汽車精品店」之名義負責人，但並無參與該店之經營
    ，伊只會去店裡開門、關門，並帶孫子到公園逛逛，對於「
    明亮汽車精品店」有使用並販賣侵害商標權之煞車卡鉗並不
    了解云云；另被告乙○○雖坦認擅自打印近似「AP」商標於
    煞車卡鉗及包裝盒後，以煞車卡鉗每組14,865元，及包裝盒
    每組298 元之代價販賣韓國車商姜潤秉，惟矢口否認於97年
    6 月1 日將侵害「AP」商標之煞車卡鉗販賣甲○○，辯稱:
    販賣與甲○○之煞車卡鉗，係其向張旂禎購得，伊並不知悉
    該煞車卡鉗是仿冒的云云。經查:
  1.被告丙○○雖以前詞置辯，惟證人甲○○到院證稱: 伊於97
    年6 月1 日到「明亮汽車精品店」時，只有看到被告丙○○
    ，沒有看到被告乙○○，等到被告乙○○回來後將碟盤拿給
    被告丙○○，請被告丙○○在碟盤上面打洞，就開始幫伊作
    煞車更換的動作；另外，因為伊車子的碟盤尺寸比其他車子
    大，所以要加墊片，但一般墊片比較厚，被告丙○○有幫伊
    將墊片車薄後，拿給被告乙○○幫伊裝上，當時伊還問被告
    乙○○說，爸爸（即丙○○）年紀那麼大，怎麼還在做，被
    告乙○○還回答說因為爸爸看不慣年輕人那麼辛苦，所以會
    幫忙作等語（見本院卷第55、57頁），足徵被告丙○○於證
    人甲○○前往「明亮汽車精品店」更換煞車零件時，已參與
    煞車零件打洞及車薄之服務，被告丙○○是否僅為名義上擔
    任負責人而未參與該店之經營，已值存疑。況且，被告丙○
    ○於警詢中供稱：「明亮汽車精品店」於94年間是在販賣
    HID 車頭燈，96年12月以後開始從事煞車維修、97年開始有
    韓國車商找上店內，公司並無製造煞車本體，只有從事零件
    加工及組裝AP RACING 汽車煞車零件；公司有幫客人的汽車
    叫貨並組裝進口AP RACING 汽車煞車；伊知道AP RAICING汽
    車煞車零件是有品牌等語（見偵一卷第7 頁）；復於偵查中
    供稱: 公司有叫下游工廠作螺絲跟活塞，卷附AP RAICING汽
    車煞車零組件照片，是公司有做該零件及油管，人家請公司
    組裝等語（見偵一卷第76頁），顯見被告丙○○非但對於「
    明亮汽車精品店」轉型過程知悉甚詳，更明暸公司內部製造
    及組裝零件之細節，倘被告丙○○未參與該店之經營，其豈
    能就「明亮汽車精品店」上開業務經營之內容為如此詳盡之
    陳述，足見被告丙○○上開所辯係事後為圖卸責之詞，難以
    憑信。
  2.被告乙○○雖辯稱販賣與甲○○之煞車卡鉗是向張旂禎購買
    並不知悉該煞車卡鉗係侵害商標權之商品云云，惟證人張旂
    禎於偵查中證稱: 被告乙○○於95年底有跟伊買煞車零件，
    只有買過1 組，外型跟庭上之AP RAICING煞車分幫（即煞車
    卡鉗）不太一樣，上面的字樣是「ESPEC 」等語（見偵二卷
    第17頁），與證人甲○○證稱被告乙○○該次幫伊更換的是
    內容含有「AP」字樣的煞車分幫等語（見本院卷第56頁），
    2 人所證述之煞車分幫上記載字樣有異，被告乙○○上開所
    辯已難憑採。佐以被告乙○○自承: 伊幫證人甲○○裝煞車
    卡鉗的時候，有說伊幫很多車輛裝過此種煞車卡鉗都沒有問
    題（見本院卷第57頁），與上開證人張旂禎證述只販賣1 個
    煞車卡鉗給被告乙○○亦相扞格，是被告乙○○上開所辯，
    亦無足採。
  3.綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論
    科。
三、核被告2 人所為，均係犯商標法第81條第3 款之罪。聲請意
    旨雖以被告2 人係犯同條第1 款之罪，然被告所使用之AP
    RAICING 商標，R 字式樣無彎曲，正品之R 字式樣應該要彎
    曲等情，有卷附鑑定報告及告訴代理人楊松峰之陳述可參（
    見偵二卷第14頁、偵三卷第20頁），足徵並非使用同一商標
    ，而係使用近似於其註冊商標之商標，應成立同條第3 款之
    罪，附此敘明。又被告丙○○、乙○○間，就本件犯行，互
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告丙○○、乙
    ○○意圖販賣而輸入、陳列以及販賣侵害商標權商品之低度
    行為，應為未得同意於同一商品使用近似註冊商標之高度行
    為所吸收，不另論罪（最高法院89年度台上字第3300號、93
    年度台上字第950 號判決意旨參照），公訴意旨認應予分論
    併罰，容有誤會。被告自97年6 月間某日起至97年10月22
    日遭查獲時止，多次於明亮汽車精品店，將真實年籍、姓名
    不詳之韓國車商委由其組裝之煞車分幫上，擅自打印使用近
    似於附表一所示之註冊商標圖樣，進而販賣，皆出於被告之
    一個犯意決定，且客觀上，其擅自仿冒近似商標之行為，係
    在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，具有反覆
    、延續實行之特徵。再觀諸商標法第81條之罪之構成要件文
    義，得憑以認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有數個同
    種類行為而反覆實行之集合犯行。故被告多次仿冒近似商標
    商品之舉措，應評價認係包括一罪之集合犯。被告丙○○有
    上述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行良好（卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表參照），其製造後輸入販賣侵害商標權商
    品之行為，不僅損害商標權利人之正常營收，對商標權利人
    之商譽亦有不良影響，併慮及被告侵權之時間，販售獲利之
    金額非少，且迄未賠償告訴人所受損害暨犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又
    犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於
    犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文。則扣案印有「AP
    」字樣之AP RAICING煞車分幫25個及半成品54個、AP RAICI
    NG包裝盒13捆，應依法宣告沒收。至扣案之活塞、油封、來
    令片及前後檔片、油管、放油螺絲等物，並未印有「AP」字
    樣，業經告訴代理人楊松峰陳述明確，且依卷內資料並無證
    據顯示與被告2 人本件侵害商標權犯行相關，不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，商標法第81條第3 款、第83條，刑法
    第11條、第28條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  繼  瑜
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
