【裁判字號】    99,交簡,3328
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年4月4日下午1 時許，在臺北縣三峽鎮橫溪
    友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，詎仍於同日下午2時30分許，騎乘車牌號碼BQW-602號重
    型機車，欲返回其位於臺北縣土城市之住處，至同日下午3
    時許，其沿臺北縣土城市○○路往土城方向行經臺北縣土城
    市○○路○段205 號前，欲左轉中洲路3 巷時，因酒後注意
    力降低，致與由朱柏安駕駛沿臺北縣土城市○○路往三峽方
    向行駛之車牌號碼6025-UW 號自小貨車發生擦撞，嗣經送醫
    就診並抽血檢驗，測得甲○○血液中酒精濃度達312MG/DL（
    換算為呼氣酒精濃度達每公升1.56毫克），始悉上情。
二、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，且其前已有公共危險前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考。竟不思警惕，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，而於服用酒類後換算呼氣酒精濃度達每公升
    1.56毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘屬動力交通工具之機車，因不勝酒力致與其他車輛發生擦
    撞肇事，暨犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                     交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
