【裁判字號】    99,簡,5522
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5522號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○NGUYE.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17613
號、第34229 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○（NGUYEN VAN SANG ）結夥三人以上攜帶兇器竊盜，未遂
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「學校老師
    」應更正為「學校學生」；另證據欄應補充「被告甲○○於
    本院準備程序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祗須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    度臺上字第5253號判例參照）。查被告甲○○夥同阮將明、
    周世財行竊時，由周世財持以竊取他人財物之剪刀1 把，雖
    未扣案，惟觀諸卷附之現場照片，該剪刀已將腳踏車大鎖之
    塑膠外皮剪斷，顯見持之行竊客觀上具有危險性，足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅，屬刑法第321 條第1 項第3
    款所指之兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款、第4 款、第2 項之結夥三人以上攜帶兇器竊盜未
    遂罪。又被告與阮將明、周世財間，就上開竊盜犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告就上開犯行，已
    著手行竊，於尚未得手之際，即遭他人阻止，顯係已著手於
    竊盜犯行之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項
    規定減輕其刑。爰審酌被告正值青年，不思依循正軌賺取財
    物，反因一時貪圖小利，而結夥竊取他人財物，危害社會治
    安，兼衡其犯罪之動機、目的、犯罪分工情形、所竊取財物
    之價值非鉅、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第2 項、第
    41條第1 項前段、第25條第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
