【裁判字號】    99,簡上,121
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度簡上字第121號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院99年度簡上字第121號
於中華民國99年3 月31日所為之第二審刑事判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第17760 號；移
送併辦案號：同署98年度偵字第24851 號），提起上訴，本院管
轄第二審之合議庭裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者
    ，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡易程序」，並
    無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定亦明。
    是此不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達判決時，即
    告確定。次按，原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前段亦定有
    明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經本院第一審依簡易
    程序於民國98年12月15日以98年度簡字第7598號判決判處拘
    役伍拾日，並諭知易科罰金之折算標準，嗣因被告不服，提
    起上訴，經本院管轄第二審之合議庭於99年3 月31日以99年
    度簡上字第121 號判決駁回上訴。揆諸首開規定及說明，本
    件於本院第二審宣示判決時，即對外發生效力，並告確定。
    是上訴人猶對本院所為之第二審確定判決聲明不服，而提起
    上訴，即屬法律上不應准許，應以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第384 條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
