【裁判字號】    99,簡,5378
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第163 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行「懸掛於
    己有車號8315-JS 號自小客車」更正為「懸掛於己有自用小
    客貨車上（原懸掛之8315-JS 號車牌業經吊銷）」、證據資
    料補充「車籍查詢基本資料詳細畫面1 紙」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告明知自己車輛牌照已遭吊銷，當無可能向他人
    購得車輛牌照，竟仍買受他人竊得之車輛牌照，不惟造成他
    人財產上損害，而使持有真正車牌號碼BI-0533號之人受有
    風險，並使偵查機關財產犯罪查緝困難，且有害於監理單位
    對於車牌核發及管理之正確性，然審酌被告無前案紀錄，素
    行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，並考
    量其動機、手段、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭如知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
