【裁判字號】    99,簡,3562
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第8318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣捌萬元。
乙○○傷害人之身體，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○、乙○○對伊於上揭時地與被告甲○○發生口角
    乙情固不爭執，惟均矢口否認有何傷害犯行。被告甲○○辯
    稱當日告訴人乙○○係自行跌倒而受傷云云；被告乙○○則
    辯稱，案發當時係告訴人甲○○拿皮帶抽打伊，伊係為反抗
    始抓傷告訴人甲○○，且並無以腳踢告訴人甲○○云云。惟
    查，被告二人於民國99年1 月30日12時許，在臺北縣三峽鎮
    ○○路270 巷5 號5 樓發生口角爭執，被告甲○○以皮帶抽
    打乙○○乙情，業據證人即告訴人乙○○供述甚詳，且經證
    人即被告二人之女兒曾佳瑩於偵查中證述明確，復有99年2
    月6 日財團法人恩主公醫院驗傷診斷診斷書1 份及告訴人乙
    ○○受傷之照片5 張在卷可稽，是被告甲○○於上揭時地，
    傷害告訴人乙○○之事實應堪認定。復按彼此互毆，必以一
    方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始
    得以正當防衛論，故侵害已過去後之報復行為，與無從分別
    何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，最高法院
    30年上字第1040號判例可資參照。被告乙○○雖辯稱係因告
    訴人甲○○之傷害行為，始抓傷告訴人甲○○；然被告乙○
    ○之傷害行為業據證人即告訴人甲○○陳述明確，又甲○○
    受有左上臂9 公分×11公分抓傷、右下肢1 公分×1 公分淤
    青，此有財團法人恩主公醫院99年2 月9 日診斷證明書1 份
    及照片3 張附卷可稽，是告訴人甲○○所受之傷害，非僅只
    被告乙○○所述之抓傷結果已屬明確，從而，被告乙○○之
    反擊，係屬事後報復行為，尚非排除現實不法之侵害，依上
    揭判例意旨，被告乙○○即無主張正當防衛之餘地。綜上，
    本件事證明確，被告二人犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告甲○○、乙○○於事發當時係夫妻關係（按現已離婚）
    ，核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，而
    因係對家庭家員實施身體上不法侵害之行為，原屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科處刑
    罰之規定，應僅論以刑法之傷害罪。爰審酌被告甲○○、乙
    ○○均無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，然審酌被告二人於事發之際係夫妻關係，
    遇事卻不思理性處理，僅因細故爭執，被告甲○○即以皮帶
    傷害告訴人乙○○，所為除造成告訴人乙○○受有傷害，亦
    使其他家庭成員受有精神上之損害；而被告乙○○所為，亦
    已致告訴人甲○○受有身體上之傷害，然衡酌告訴人甲○○
    所受之傷害尚屬輕微，另兼衡二人犯罪之動機、目的、手段
    ，被告甲○○願以新臺幣6 萬元賠償告訴人乙○○所受損害
    ，然告訴人乙○○無和解意願，致被告二人迄今尚未和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。又被告甲○○、乙○○前均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表乙紙可按，經此起訴審判程序，當能知所警惕
    而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑均暫不執行為適當，爰
    均併予宣告緩刑2 年，為期建立被告甲○○法治觀念，使其
    記取教訓，有另科予一定負擔之必要，爰斟酌被告甲○○所
    犯情節，併依刑法第74條第2 項第4 款規定，諭知被告甲○
    ○應向公庫支付8 萬元，以啟自新。至被告甲○○所持犯罪
    所用之皮帶1 條，未據扣押在案，且非屬義務沒收之物，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 條第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
