【裁判字號】    99,簡,4012
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4012號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1361號），因被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判
決程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點
壹壹貳捌公克）沒收銷燬，裝盛甲基安非他命之小外包裝袋壹個
、吸食器壹組及分裝勺壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒後，猶
    未悛悔警惕，再犯本案施用毒品罪，戕害個人身心健康，對
    社會治安有一定危害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非
    他命1 小包（驗餘淨重0.1128公克），為查獲之第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
    裝盛甲基安非他命之小外包裝袋1 個，具有防止毒品裸露、
    逸出及潮濕功用，與吸食器1 組及分裝勺1 支，均為被告所
    有，為便利或供被告施用毒品所用之物，業據被告供述在卷
    ，均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
