【裁判字號】    99,簡,4507
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10334 號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99年度
偵字第12855 號、99年度偵字第12923 號、99年度偵字第13151
號、99年度偵字第14652 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第5 行被告所交付之物及時間應更正為「將其所
    開立之華南商業銀行天母分行帳號000-000000000000號帳戶
    之提款卡及密碼，於民國99年3 月1 日至同年月4 日間之某
    日某時許，於不詳地點交付與詐欺集團成員」。
  (二)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12855 號、99
    年度偵字第12923 號、99年度偵字第13151 號移送併辦意旨
    書犯罪事實欄第6 行「民國99年3 月4 日14時44分許」應更
    正為「民國99年3 月4 日某時許」、同欄第8 行「於同日22
    時9 分許」應更正為「於同日13時42 分許」。
  (三)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年度偵字第14652 號移送
    併辦意旨書犯罪事實欄第6 至7 行「在奇摩拍賣網站上，刊
    登出售商品之不實訊息」應更正為「在奇摩拍賣網站上，刊
    登出售Combi 汽車安全座椅之不實訊息」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有帳戶
    之提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使
    用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○、
    陳鈴鈴、李淑琳、張哲維、官秋巡遂行詐欺取財之犯行，惟
    被告單純提供帳戶提款卡供人使用之行為，並不等同於向被
    害人等施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為。是核被告乙○○所為係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以一交付帳戶之提款卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集團
    詐騙被害人甲○○、陳鈴鈴、李淑琳、張哲維、官秋巡得逞
    ，侵害其5 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應從一重處斷。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易判決處刑
    之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力
    所及，應由本院一併加以審究，附此敘明。被告係基於幫助
    之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被
    告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供提款卡及密碼供不
    法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償
    上之困難，所為實非可取，兼衡及被告犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月     29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
