【裁判字號】    99,簡,4480
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2540號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)證據欄；證據清單編號一、待證事實(二)應更正為「同案被
      告邱湘容將上開帳戶之存摺及提款卡交付與被告乙○○之
      事實」。
  (二)同欄另補充: 「訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺取
      財犯行，辯稱: 上述兩份帳戶資料之存摺、提款卡於申辦
      後，即置放於其機車置物箱中，於98年9 月1 、2 日間之
      某時許，於友人家中打牌結束後，旋發覺置物箱被撬開而
      遭竊云云。惟查: 個人在金融機構所開設帳戶之存摺及提
      款卡、密碼等物，攸關存戶個人財產權益，專有性甚高，
      理應慎重保管、使用，而被告竟將存摺、金融卡任意置放
      在危險性極高之機車置物箱內，且於發覺存簿、提款卡遭
      竊後，亦未立即前往警局報案，顯與事理有違，令人起疑
      。而本案臺灣土地銀行華江分行、臺北富邦商業銀行華江
      分行帳戶之存摺、提款卡、提款密碼等相關資料，如係遺
      失而非被告有意提供，詐欺集團豈有甘冒帳戶突遭凍結、
      掛失而無法領取不法所得之風險，而輕易信賴並使用該帳
      戶作為犯罪工具之理，足證被告辯稱上開帳戶資料係遭竊
      遺失等情節，多所矛盾且不合情理，顯係事後杜撰卸責之
      詞，委無可採。從而，本案兩份帳戶資料應係被告管領之
      下，由被告有意提供他人使用無訛。末按金融存款帳戶攸
      關存戶個人財產權益之保障，非與本人有密切關係，一般
      人皆不致輕易提供他人使用，且一般人向金融機構開設帳
      戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦
      理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參以近年來利用人
      頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新
      聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被
      不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於
      體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集
      不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能
      被利用為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程度為高
      中畢業，自非毫無智識經驗之人，對此自難諉為不知或無
      從預見。從而，被告將臺灣土地銀行華江分行、臺北富邦
      商業銀行華江分行帳戶之相關資料交付予他人，顯係有意
      提供該帳戶供人使用，且就他人將持其上開該帳戶施行詐
      騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，且對此事
      實之發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必
      故意至明。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其所
    有及持有之帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年
    籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人甲○○施用詐術，而遂行詐欺集團成員詐欺取財
    之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告乙○○所為
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其
    提供帳戶提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人求償上之困難，兼衡被告之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年     6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
