【裁判字號】    99,家救,128
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第128號
聲  請  人  乙○
代  理  人  陳憶娟律師
上列當事人與相對人甲○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院
    管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會
    救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，
    無須審查其資力。法律扶助法第13條、第14條亦分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○與相對人甲○○間請求離婚
    等事件，業經鈞院以99年度婚字第403 號審理在案，茲因聲
    請人一家家境清寒，領有臺北縣泰山鄉公所低收入戶證明書
    ，無資力支付該案之訴訟費用，為此依法律扶助法第62條、
    第3 條第1 項、第14條第3 款、民事訴訟法第107 條、第
    109 條之規定，聲請訴訟救助等語，並提出臺北縣泰山鄉市
    公所低收入證明書影本1 件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  家事庭    法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                            書記官  王波君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
