【裁判字號】    99,簡,5459
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3630號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第1 至6 行關於
    累犯之記載應予刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。聲請意旨雖
    認被告為累犯，惟聲請意旨所指之2 案，嗣與本院95年度訴
    字第3455號、96年度訴字第2890號所宣告之有期徒刑10月（
    經減為有期徒刑5 月）、1 年10月部分，經本院以97年度聲
    字第715 號裁定合併定應執行之刑為有期徒刑3 年確定，並
    與本院97年度簡字第194 號所宣告有期徒刑6 月確定之案件
    ，合併定其假釋期間，甫於99年2 月9 日縮短刑期假釋出監
    ，縮刑期滿日為99年10月12日，現仍在假釋期間，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、上開減刑、定執行刑、假釋裁定各
    1 份在卷可考，顯均未執行完畢，聲請意旨尚有誤認，附此
    敘明。爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、搶奪、竊盜
    等前科，品行不佳，其經觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
