【裁判字號】    99,簡,4918
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12856 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一段第11、12行關於
    「應執行有期徒刑1 年2 月確定」之記載，應更正為「並就
    上開第1 、2 案，定應執行有期徒刑9 月，其餘案件應執行
    有期徒刑1 年2 月確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。再被告有附件犯罪事實欄所載及上開
    更正之徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之，並與上開加重事由，依法先加後
    減之。爰審酌被告提供其所有之金融帳戶供他人非法使用，
    助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不
    當，然念其坦承犯行，未實際參與詐欺取財之犯行，責難性
    較小，兼衡其品行、素行、智識程度、生活狀況、被害人所
    受損害之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
