【裁判字號】    99,簡,4146
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「（五）訊據被告甲
    ○○固坦承於上開時、地有抓住告訴人乙○○的右手；惟矢
    口否認有何傷害之犯行，並辯稱：伊沒有推告訴人，不知道
    告訴人之胸口為何有受傷云云。經查：上揭犯罪事實，業據
    告訴人乙○○於偵查中指稱：『我看到甲○○跟鄭鴻儀在爭
    執、拉扯，我要過去阻止，結果甲○○就拉我的手把我推到
    旁邊，我的胸口因此撞倒路旁的汽車』等語（見98年度他字
    第7496號偵查卷第34頁），核與證人鄭鴻儀於偵查中證稱：
    『當天我跟甲○○發生爭執，甲○○抓住我的手，我為了掙
    脫他，所以我跟他發生身體的接觸，我的肩膀也有碰到他，
    在這個過程中，告訴人看到就出來要過來阻止我們，想要把
    我跟甲○○分開，甲○○就用手把告訴人拉開，我有看到告
    訴人胸口因此撞倒路旁的汽車... 』等語相符（見同上偵查
    卷第34頁），此外並有財團法人恩主公醫院出具之診斷證明
    書1 紙在卷可稽。又該診斷證明書記載告訴人所受傷勢亦與
    告訴人所指訴遭被告打傷之情節相符。是足認告訴人之指訴
    為真，其所受傷勢確為被告所造成無訛。是被告否認傷害告
    訴人乙○○云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。從而，本
    件事證明確，被告傷害之犯行洵堪認定，應依法論科。」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。查被告
    甲○○係告訴人乙○○之子，此有被告之全戶戶籍資料查詢
    結果表1 紙在卷可稽，足認告訴人為被告之直系血親尊親屬
    。是被告與告訴人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定
    「現為直系血親」之家庭成員關係。又被告甲○○因細故傷
    害告訴人即其父乙○○之行為，乃係對直系血親尊親屬犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，應依刑法第280 條之規定加重
    其刑。再被告所為亦屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害
    之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家
    庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅
    依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌被告與告訴
    人係屬父子關係，被告僅因細故拉扯告訴人，致告訴人受傷
    ，自當應受有相當程度之刑事非難，兼衡被告之素行、品性
    、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、被害人所受傷害之
    程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
