【裁判字號】    99,聲,3134
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3134號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件（99年度訴字第513 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○曾於民國99年6 月17日
    獲交保裁定，惟因當時未電聯家人來交付保證金，以致未能
    完成交保程序，又因聲請人業與被害人達成和解，約定於99
    年7 月15日支付和解金，希望儘速工作賺錢，爰聲請具保停
    止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額；刑事訴訟法第110 條第1 項、第
    111 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。次按刑事訴
    訟法第110 條第1 項之停止羈押，以法院裁定行之，同法第
    121 條第1 項亦有明文。
三、經查，聲請人即被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院於99
    年3 月23日訊問後，當庭裁定羈押，並於99年6 月17日訊問
    後，於99年6 月21日裁定延長羈押在案。茲因本案業於99年
    5 月27日言詞辯論終結，於99年6 月17日宣判，本院審酌被
    告犯罪情節等一切情狀，認被告若能出具保證書或保證金確
    保到案執行，則無繼續羈押之必要，准予提出新臺幣2 萬元
    之保證書或保證金後，停止羈押。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
