【裁判字號】    99,聲,3154
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害制條例等案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第2111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經臺灣高等法院90年度上訴字第742 號（並經最
    高法院90年度台上字第2994號駁回上訴而確定）、臺灣板橋
    地方法院（下稱本院）90年度訴字第1860號各判處有期徒刑
    10 年2月、6 月確定（聲請書誤載為由本院判處有期徒刑10
    年8 月）確定，於民國90年11月27日送監執行，嗣再由法務
    部於99年6 月22日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年6 月22日法矯司字第0990906323
    號函附之臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證資料，認受刑人甲○
    ○業經法務部核准假釋，是聲請人以本院為受刑人犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
