【裁判字號】    99,簡,5301
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付
保護管束。偽造如附表所示「翁志偉」署押均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造署押之低度行為，係屬偽造私文書之階
    段行為；又其偽造私文書後復持以行使，其偽造行為為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪所生危害、品行、智識程度、生活狀況、
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，本非惡劣
    之徒，其因為警攔檢，一時失慮，以不法方法規避行政責任
    ，雖有不該，然旋反悔並速繳交行政罰鍰完畢，犯後亦自始
    坦認犯行，實有悔意，又本件被冒名人翁志偉亦未提出告訴
    ，諒被告經此次教訓，日後當知警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並
    審酌被告經濟、工作狀況，依刑法第74條第2 項第5 款規定
    ，命被告向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供40小時之義務勞務，期能藉由服務機會復歸社會，以勵自
    新。至其執行，應由檢察官考量其所犯罪名，並參酌其性別
    、家庭、身份、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀
    錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之
    地域、特性及勞務內容等為適當之安排。又因本院對被告為
    刑法第74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，應併依刑法
    第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期內交付保護管束
    。
三、至附表所示之偽造「翁志偉」署押，既係被告所偽造，應依
    刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第21
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附表：
┌──┬────────────┬─────┬─────┐
│編號│文   件   名   稱       │欄      位│偽造之署押│
├──┼────────────┼─────┼─────┤
│    │臺北縣政府警察局98年10月│收受通知聯│偽造「翁志│
│ 1  │16日北縣警交大字第C08898│者簽章欄  │偉」之簽名│
│    │687 號舉發違反道路交通管│          │1 枚      │
│    │理事件通知單（移送      │          │          │
│    │聯）                    │          │          │
├──┼────────────┼─────┼─────┤
│    │臺北縣政府警察局98年10月│收受通知聯│偽造「翁志│
│ 2  │16日北縣警交大字第C08898│者簽章欄  │偉」之簽名│
│    │687 號舉發違反道路交通管│          │1 枚（複寫│
│    │理事件通知單（存根聯）  │          │）        │
└──┴────────────┴─────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
