【裁判字號】    99,訴,1173
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1173號
原      告  君壘建設有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  藺超群律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、經查，被告係設籍於臺北市○○區○○路二段315 巷25號9
    樓，且依兩造簽訂合建契約書第15條之約定，兩造如因該契
    約涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有
    合建契約書在卷可稽，玆原告向本院起訴，顯有誤會，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
