【裁判字號】    99,訴,1143
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1143號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃繼岳律師
            陳怡欣律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、查本件被告住所地係在桃園縣大溪鎮○○里○○○ 鄰○○路７
    ７６巷２８號，有被告個人基本資料查詢結果表1 件在卷足
    憑，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣桃園地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
