【裁判字號】    99,聲,3118
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王德儒
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第435 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點伍公克）、第二級毒品甲
基安非他命（驗後毛重點玖貳捌公克）均沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王德儒於民國95年3 月23日為警採尿前
    回溯26小時及96小時內之某時，在不詳處所住處，分別施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（以下分別簡
    稱海洛因、甲基安非他命），嗣於95年3 月23日10時25分許
    ，在臺北縣中和市○○路455-3 號前為警查獲，並扣得海洛
    因1 包（淨重0.53公克）、甲基安非他命3 包（共毛重3.94
    公克、因鑑驗使用0.012 公克、驗後毛重3.928 公克）、吸
    食器1 組。而被告因上開施用毒品案經送觀察、勒戒及強制
    戒治而執行完畢後，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    98年度戒毒偵字第390 號為不訴處分確定，本案所查扣之海
    洛因、甲基安非他命均屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日公布，並於95年
    7 月1 日生效施行，其中第38條沒收之規定將第1 項第3 款
    增列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項
    關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第40條第2 項
    則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規
    定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法
    ，最高法院73年度臺上字第6840號判決意旨即採此見解，是
    本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第38條、第40條
    規定，併此說明）；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年
    院字第2169號解釋可資參照。次按海洛因為第一級毒品、甲
    基安非他命為第二級毒品；查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款
    、第18 條 第1 項前段亦分別明文規定。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第390 號為不起訴處
    分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書
    附卷可稽。而該案所查扣之白粉1 包及透明結晶3 包，先後
    經法務部調查局及臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定，確認分
    別為第一級毒品海洛因（驗後淨重0.53公克）及第二級毒品
    甲基安非他命（原毛重3.94公克，鑑驗使用0.012 公克，驗
    後毛重3.928 公克），此有法務部調查局95年7 月7 日調科
    壹字第06001200 0號鑑定書及臺灣檢驗科技股份有限公司95
    年5 月17日CH/2 006/50318號濫用藥物檢驗報告各1 份在卷
    為憑，可認上開扣案物均屬違禁物，揆以前開說明，本件聲
    請為有理由，應予准許（至包裝上開毒品之外包裝袋，因與
    毒品於物理外觀上附合而難予析離，且如強予析離至完全無
    殘渣留存，將耗費相當之時間、人力與經費，於經濟上顯無
    實益，依社會一般通念，堪認該包裝袋已與查獲之毒品結合
    成為一體而無從強加析離，是上開毒品既屬毒品危害防制條
    例18條第1 項前段所規定之違禁物，其外包裝袋亦應併予沒
    收銷燬之，附此敘明）。爰依刑法第40條第2 項，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
