【裁判字號】    99,交聲,5
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第5號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局澎湖監理站中華民國99年1月11日澎監違裁字第裁84─
C00000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    10日11時26分許，騎乘車牌號碼J6B-378 號重型機車，行經
    臺北縣三重巿車頭路口時，因號牌不依指定位置懸掛之違規
    ，為警舉發，爰依道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款
    、第2項規定，處異議人新臺幣（下同）5,400元罰鍰，並吊
    銷汽車牌照（罰鍰和駕駛執照限於99年2月10日前繳納、繳
    送）。
二、聲明異議意旨略以：異議人之機車車牌外觀無污漬、無毀損
    、無他物遮蔽車牌號碼，可清楚一眼識別車牌號碼，無逃避
    罰鍰之嫌，且車牌微翹非己力故意造成，爰請求撤銷原處分
    等語。
三、按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽車
    所有人3,600元以上18,000元以下罰鍰，其牌照吊銷之，道
    路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、第2項定有明文。
    且汽車號牌懸掛位置，除原設有固定位置外，應依下列規定
    懸掛固定：機器腳踏車及拖車號牌每車1面，應正面懸掛於
    車輛後端之明顯適當位置；汽車號牌不得變造損毀、塗抹或
    粘貼其他材料、加裝邊框或霓虹燈、裝置旋轉架、顛倒懸掛
    或以安裝其他器具之方式使不能辨認其牌號，並不得以他物
    遮蔽，如有污穢，致不能辨認其牌號時，應洗刷清楚；汽車
    號牌有裁剪或扭曲懸掛者，以損毀號牌論，道路交通安全規
    則第11條第1項第3款、第2項、第3項亦有明文。然該道路交
    通管理處罰條例第12條第1項第7款所謂「不依指定位置懸掛
    」，應係指未依道路交通安全規則第11條之規定懸掛者，即
    當以號牌是否正面懸掛於車輛後端之「明顯適當位置」為其
    處罰要件。惟該「明顯適當位置」之用語屬不確定法律概念
    ，探求其意旨，自應以懸掛號牌之目的及其功能為基礎。依
    道路交通安全規則第8條之規定，號牌係屬行車之許可憑證
    ，另號牌之建立，不僅可藉由外觀上區分車輛之不同，且有
    利於課稅、異動等行政管理，於車禍案件或交通違規事件發
    生時，亦便於釐清責任，發覺肇事、違規者，故該「明顯適
    當位置」，應以號牌懸掛後是否易於辨識車號為判斷標準。
四、經查，異議人於前揭時、地，因騎乘前揭機車經警舉發有「
    牌照未依規定裝設翹牌」之違規情事，固有臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單及採證照片1張可稽，
    然證人即舉發員警乙○○於本院訊問時證稱：「（問：你舉
    發的違規事實，J6B-378號（機車）號牌未依指定位置懸掛
    ，是依據何事實予以舉發？）因為該機車有翹牌情形。該機
    車沒有裝俗稱的翹牌器，但異議人的車牌異常的翹起，我當
    時騎機車在異議人的後方巡邏，我是看到該車牌翹起，認為
    違規所以才攔停，但我騎機車在異議人後方是可以看清楚異
    議人機車的車牌號碼。意即本件舉發我是單純憑車牌翹起（
    依我的目視所得未實際測量翹起角度）即舉發，並不是因為
    該車牌翹起有何導致無法辨認車牌號碼的情形。」等語（見
    本院99年6月9日訊問筆錄）。且觀諸前揭採證照片所示，異
    議人所有之機車其號牌懸掛於該機車之正後方，雖號牌斜度
    較大，但外觀上以正後方觀之，仍可清晰辨別其號碼，足認
    異議人所有之前述機車號牌之懸掛傾斜角度，並不足全然影
    響號牌辨識之功能，則本件異議人所有前開機車之號牌既無
    難以辨識車號之情形，即難認有何不依指定位置懸掛之情形
    。綜上，原處分機關不察遽予處罰，於法不合，應由本院將
    原處分撤銷，併為不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        交通法庭法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日，內向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
