【裁判字號】    99,簡,11
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第11號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第400
、613號），本院訊問被告等後，被告等自白犯罪，經裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺得利罪，計
玖罪，均各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
甲○○為中華民國船舶船長，違反中華民國船舶非經主管機關許
可不得航行至大陸地區之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正：被告乙○○部分，
    減縮起訴船舶法第75條，僅以詐欺得利罪及行使業務登載不
    實罪起訴；被告甲○○部分，減縮起訴詐欺得利罪，僅就
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例規定起訴；更正非
    法得利為新台幣（下同）120,013元，分別為優惠用油補貼
    利益相當於49,136元，及該部分漁船用油未徵貨物稅之金額
    為66,718元，免營業稅金額4,159元；被告等業已匯款
    120,013元至行政院農業委員會漁業署「漁業發展基金401專
    戶」，作為歸還所詐得優惠漁船用油補貼利益之用，並捐款
    30,000元至財團法人平安社會福利慈善事業基金會，有匯款
    回條及捐獻證明影本各1紙附卷可稽外，其餘均引用附件起
    訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪，
    及同法第216條、第215條之行使業務上登載不實文書罪，又
    被告乙○○就詐欺得利及行使業務上登載不實文書等犯行，
    彼此之間以及與李文中、蘇全忠（該二人皆為另案被告，所
    涉偽造文書等犯行正由檢方偵辦中）之間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯，上述各該犯行，犯意各別，應予分論
    併罰。爰審酌被告乙○○明知政府係為補貼漁民生計，方對
    漁民購買漁船用油提供補助，竟牟取私利，未實際更換漁船
    引擎，勾串他人取得不實之船用機器證明，以超額加油，所
    詐得利益非小，及其犯後承認犯行，歸還漁業署全部款項等
    一切情狀，量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、又核被告甲○○為「昇鴻翔號」之船長，其未經主管機關許
    可將該船舶航行至大陸地區之行為，係違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第28條規定，應依同條例第80條第1項前
    段之罪論處。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、使用之
    手段，及其未經主管機關許可，擅自航行至大陸地區，危害
    國家社會安全，犯罪所生危害自非輕微，惟念及其於犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、另查被告等二人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院考量其於
    犯罪後坦承罪行，態度良好，已歸還所詐得款項予漁業署，
    認被告等經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑
    以暫不執行為適當，是依刑法第74條第1項第1款之規定，各
    諭知緩刑2年。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第28條、第80條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第28條、第216條、第215條、第339條第2
    項、第51條第5款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                                書記官  林德盛
附錄本件判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條：
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第 28 條規定或違反第 28 條之
 1 第 1 項規定或臺灣地區人民違反第 28 條之 1 第 2 項規定
者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 1 百萬元以
上 1 千 5 百萬元以下罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空
器或其他運輸工具之船長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長
或機長或駕駛人。
前項中華民國船舶、航空器或其他運輸工具之所有人或營運人為
法人者，除處罰行為人外，對該法人並科以前項所定之罰金。但
法人之代表人對於違反之發生，已盡力為防止之行為者，不在此
限。
刑法第 7 條之規定，對於第 1 項臺灣地區人民在中華民國領域
外私行運送大陸地區人民前往臺灣地區及大陸地區以外之國家或
地區者，不適用之。
第 1 項情形，主管機關得處該中華民國船舶、航空器或其他運
輸工具一定期間之停航，或廢止其有關證照，並得停止或廢止該
船長、機長或駕駛人之執業證照或資格。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
