【裁判字號】    99,易,408
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第408號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上  四  人
共      同
選任辯護人  楊靖儀律師
被      告  戊○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3734號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○○、甲○○、丙○○、丁○○、戊○○（前
    3 人亦為告訴人）因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    5 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人等已於民國99
    年6 月14日在本院達成調解，並同日具狀聲請撤回告訴，有
    本院99年度附民字第75號調解筆錄1 份、撤回告訴狀3 紙在
    卷可稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長 法   官 黃國永
                                       法   官 簡光昌
                                       法   官 劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                       書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
