【裁判字號】    99,監宣,69
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度監宣字第69號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定甲○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人
。
指定丙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之配偶即相對人乙○○（男，民國○○
    年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏東縣
    竹田鄉○○村○○路24之12號）因腦血管梗塞，雖經延醫診
    治，惟均無起色，已至不能為意思表示及受意思表示之程度
    ，為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請宣告相對人
    乙○○為受監護宣告人等語，並提出戶籍謄本、財產清冊、
    親屬系統表、國仁醫院診斷證明書等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往屏安醫院，於鑑定人黃文翔醫師前勘驗所見
    ，相對人坐於輪椅上，插置鼻胃管，點呼其姓名、詢問其年
    齡、請其辨認其配偶，均無反應。本院另就相對人之心神狀
    況訊問鑑定人，經鑑定人鑑定結果，認相對人為腦中風後重
    度失智狀態，93年、96年、99年分別發生中風，最後一次中
    風，意識陷入不清狀態，出院後接回家由家人照顧至今。身
    體狀態檢查方面，其臉色蒼白、全身肢體癱瘓、關節僵硬變
    形有扭曲現象，眼神呆滯，目光茫然，無法口語溝通、對於
    他人意思無法正確回應，大小便失禁。精神狀態方面，對外
    界呼喚無辯識與理會能力，其意識不清。日常生活狀況方面
    ，其進食、沐浴、翻身、移動身體等均完全無法自理，且其
    無法自行購物、無法做簡單之兩位數加減計算、無法辨識錢
    幣幣值，完全無處理財產之能力，亦無職業、社交或自我安
    排休閒活動之功能。個案各項功能退化嚴重，生活完全無自
    理能力必須長期依賴醫療或養護機構照顧，目前已經處於嚴
    重失智狀態，為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示效
    果之能力幾乎完全喪失，此外，也已經完全失去行為能力，
    應已達監護宣告之標準等情，有本院99年6 月14日訊問筆錄
    、屏安醫院99年6 月14日屏安醫字第0990223 號函附之精神
    鑑定報告書1 份在卷可憑。本院綜合上開勘驗結果及鑑定人
    之意見，認相對人確因精神障礙，致不能為意思表示或受意
    思表示之程度，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理
    由，應予准許。
四、次查，聲請人甲○○為受監護宣告人乙○○之配偶，有擔任
    監護人之意願，且認有監護受監護宣告人之能力，並適任之
    ，是由聲請人甲○○擔任監護人，符合受監護宣告人乙○○
    之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人
    甲○○為受監護宣告人乙○○之監護人。另本院參酌丙○○
    為受監護宣告人之子，為乙○○之至親，對於乙○○之財產
    狀況應知之甚詳，宜乎受選為會同開具財產清冊之人，爰依
    上揭規定，指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
