【裁判字號】    99,簡,1059
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1059號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之現金新臺幣肆佰元沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄關於「臺灣超商」應更正為「臺灣巨蛋超商」等
    語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項普通賭博罪。爰審酌
    被告係單純在場之賭客，雖有危害社會善良風俗，誠屬不該
    ，且前有賭博經法院判處罪刑之前案紀錄，顯見其未有悔意
    ，惟念其犯後尚知坦承犯行，態度尚可、國中畢業，智識程
    度不高、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易服勞役之
    折算標準。扣案之現金新臺幣400 元，係被告所有且因犯罪
    所得之財物，依刑法第38條第1 項第3 款之規定，宣告為沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
