【裁判字號】    99,簡,1046
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1046號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            張育武
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2178
號），茲因被告等均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○、張育武在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日，如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告4人之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之
    記載同，除引用之外，並增加引用被告4人於本院審理中之
    自白為證據。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○、張育武等4 人所為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌被告丙○
    ○、乙○○、甲○○、張育武等4 人不思從事正當休閒，竟
    在公眾得出入之場所賭博，助長賭風，敗壞社會善良風俗，
    行為誠屬不當，兼衡被告4 人之年齡、智識程度、家庭狀況
    、手段、所侵害之法益輕微等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，均諭知易服勞役
    之折算標準。扣案如附表所示之物為當場查獲之賭博器具及
    在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，依刑法第266 條第2 項
    之規定，均應宣告沒收。另扣案之鉛子9 粒，係供壓物以防
    風吹，並非賭博器具，已經被告等人供述明確，爰不另為沒
    收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
                              書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
【附  表】
┌──┬───────┬───────────┐
│一  │賭資（新台幣）│22,600元。            │
│    │              │                      │
│    │              │                      │
├──┼───────┼───────────┤
│二  │賭具          │撲克牌36張，未使用之新│
│    │              │撲克牌1副，骰子3顆。  │
│    │              │                      │
└──┴───────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
