【裁判字號】    99,簡,1103
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1103號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4563號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    事實欄所載被告前案紀錄另予補充外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，先後經
      台灣士林地方法院以93年度易字第425 號判決、臺灣臺北
      地方法院以93年度易字第1165號判決分別判處有期徒刑7
      月，上開2 罪有期徒刑接續執行，於95年1 月23日縮刑期
      滿，執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
      ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
      刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
      其刑。
（三）爰審酌被告前有妨害名譽、違反妨害兵役治罪條例、竊盜
      、肅清煙毒條例、傷害之前案紀錄，素行欠佳，及其甫因
      竊盜案件於95年1 月23日執行完畢，仍不知警惕，再犯本
      件竊盜罪，顯見其未有悔意，缺乏對他人財產權之尊重，
      惟念在本案所竊取之財物價值不高，危害所生程度尚微，
      另衡其犯罪之動機、目的、手段，國小肄業，智識程度不
      高暨其犯後坦承犯行，態度尚可、竊得物品業已返還予被
      害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
