【裁判字號】    99,監宣,61
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度監宣字第61號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（女，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定丙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○之配偶即相對人甲○○（女，
    民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住
    屏東縣長治鄉○○村○○路26號）因患失智症、續發性巴金
    森氏症，雖經延醫診治，惟均無起色，致不能為意思表示及
    受意思表示，為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請
    宣告相對人甲○○為受監護宣告人等語，並提出長庚醫療財
    團法人高雄長庚紀念醫院診斷證明書、戶籍謄本、財產清冊
    、親屬系統表等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往屏安醫院實施勘驗所見，相對人坐於輪椅，
    並於鑑定人黃文翔醫師前詢問相對人其姓名，其只會反覆回
    答問題，無法溝通，請相對人辯識聲請人（即相對人之配偶
    ），亦無反應。本院另就相對人甲○○之心神狀況訊問鑑定
    人，經鑑定人鑑定結果，認相對人為一名重度失智狀態之個
    案，自98年4 月發現記憶力嚴重衰退，經署立屏東醫院及高
    雄長庚醫院檢查，發現有巴金森氏症及庫賈氏症引起之失智
    症，出院後接回家中接受家人照顧迄今。個案身材中等，臉
    色蒼白，營養不良，上肢會無意識揮舞動作，下肢無力，眼
    神呆滯，無法與人用口語溝通，坐立不安，會不自主哭泣，
    不斷拍打輪椅扶手，無法正確了解他人之意思表達，對於他
    人之語意亦無法正確回應，長短期記憶能力極差，注意力不
    集中，現實判斷力不佳，對於金錢數字無概念。其精神狀態
    方面，意識清楚，但認知功能嚴重受損，無法辯識家人，喪
    失語言能力，行為退化。日常生活方面，進食、沐浴、大小
    便、移動身體等完全無法自理。其經濟活動能力，無法自行
    購物、無法做簡單的2 位數加減計算，及辨識錢幣幣值，不
    知如何保管自己之財物，完全無處理財產之能力，亦無職業
    、社交或自我安排休閒活動之功能。個案各項功能嚴重退化
    ，生活完全無自理能力，必須長期依賴醫療或養護機構照顧
    ，目前已經處於重度失智狀態，為意思表示、受意思表示或
    辨識其意思表示效果之能力完全喪失，此外，也已經完全失
    去行為能力，應已達監護宣告之標準等情，有本院99年6 月
    9 日訊問筆錄、屏安醫院99年6 月9 日屏安醫字第0990219
    號函附之精神鑑定報告書1 份在卷可憑。本院綜合上開勘驗
    結果及鑑定人之意見，認相對人確因精神障礙，致不能為意
    思表示或受意思表示之程度，故聲請人聲請對相對人為監護
    之宣告為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人丙○○為受監護宣告人甲○○之配偶，為甲○
    ○之至親，有擔任監護人之意願，且認有監護受監護宣告人
    之能力，並適任之，是由聲請人丙○○擔任監護人，符合受
    監護宣告人甲○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之
    規定，選定聲請人丙○○為受監護宣告人甲○○之監護人。
    另本院參酌乙○○為受監護宣告人之弟，有意願擔任會同開
    具財產清冊之人，為受監護宣告之人較近親屬，宜乎受選為
    會同開具財產清冊之人，爰依上揭規定，指定乙○○為會同
    開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
