【裁判字號】    99,簡,1136
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1136號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    案由欄關於「竊盜等」之記載應更正為「恐嚇取財」外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供自己於金融機構
    之帳戶資料，供不法犯罪集團恐嚇取財匯款使用，其雖未參
    與上開不法犯行，然顯係以幫助之意思，參與恐嚇取財構成
    要件以外之行為，為幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告有如簡
    易判決處刑書所載之前案紀錄，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。又被告為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告既有上開加重
    減輕事由，遂依法先加後減之。
三、爰審酌被告任意將其帳戶資料提供他人使用，不顧該帳戶可
    能遭他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及
    被害人尋求救濟之困難，所為甚有不是，惟念其並未直接參
    與恐嚇取財犯行，可責性較低、國小畢業、智識程度不高、
    家庭經濟勉持，生活狀況不佳及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
