【裁判字號】    99,簡,754
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第754號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2092號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被
    告不知尊重他人所有權而為竊佔之行為，自應受相當之刑事
    非難，惟念其自白犯行，犯後態度尚稱良好、家庭經濟狀況
    勉持，生活狀況不佳、國中畢業，智識程度不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，並於本院審理時與被害人達成和解，願意於
    民國100 年3 月31日前將竊佔之土地上之地上物拆除並回復
    原狀，有本院調解筆錄在卷可佐（見本院卷第26頁），堪認
    其有悔意，本院信其經此偵、審程序及刑之宣告，應當知所
    警惕而無再犯之虞，因認其所受之宣告刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第2 項，第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
