【裁判字號】    99,簡,1052
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1052號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3446號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新
臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表編號1 至11所示之物均沒收。
丁○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至
11所示之物均沒收。緩刑貳年。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至10
、12所示之物均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○之犯罪事實
    、證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。被告甲○○、丙○○、丁○○就上開犯行間具犯意聯
    絡與行為分擔，為共同正犯。另被告甲○○、丙○○、丁○
    ○係以附表編號1 至9 所示之賭博性電子遊戲機具與不特人
    對賭，其行為本質上亦含有反覆為同一種類事務之概念在內
    ，其先後多次賭博之行為，係為集合犯，應僅論以一普通賭
    博罪。
三、爰審酌被告甲○○、丙○○、丁○○設賭博性電子遊戲機，
    與人為賭，有害於社會善良風俗，所為殊不可取，且擺放電
    子遊戲機具數量達19台，數量、規模甚大；另被告乙○○係
    單純在場之賭客，同有危害社會善良風俗，亦屬不該，並兼
    衡渠等犯後態度、智識程度、生活狀況、丁○○係受僱店員
    ，可責性較低等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其
    資力、職業及社會地位等節，諭知易服勞役之折算標準。又
    扣案如附表編號1 至10所示之物，係當場賭博之器具，應依
    刑法第266 條第2 項規定，均為沒收之諭知；扣案如附表編
    號11所示之物，係在立東電子遊戲場內扣得，衡情應為該遊
    戲場負責人，即被告甲○○所有供犯本件賭博罪所有之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收；扣案如附表編號12
    所示之物，係被告乙○○所有，為犯本件賭博罪所得之物，
    業據其於警詢中供陳在卷（見警卷第9 頁），則依刑法第38
    條第1項第3款規定宣告沒收。
四、末查被告丁○○、乙○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等
    因一時失慮致罹刑典，復參以檢察官亦為被告2 人求予緩刑
    宣告，是其等歷此次偵、審程序及罪刑之宣告後，應當知警
    惕，信無再犯之虞，本院認對其等所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
五、至聲請意旨認被告甲○○、丙○○、丁○○另犯刑法第268
    條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚
    眾賭博罪云云。按刑法第266 條第1 項所處罰者，為賭博行
    為；同法第268 條所處罰者，為供給賭博場所或聚眾賭博行
    為。而刑法第266 條第1 項係從自己賭博行為獲得利益；同
    法第268 條係從供給賭博場所或聚眾賭博行為獲取利益，並
    非自賭博行為獲利。因此不能以賭博之人，提供賭具或賭博
    場所，有贏錢之意圖，且有較大之獲利機會，即認該賭博之
    人之行為該當刑法第268 條之罪。另擺設電動賭博機具供人
    投幣玩樂，縱依該機器之設計結構，店家之勝率較高，惟其
    輸贏之或然率仍屬不確定，其性質係以該機器代替自己，與
    人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所或聚
    眾賭博，係由他人賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂
    ，店家仍係憑偶然之事實以決定財物之得喪，並無何從中抽
    取金錢圖利之情形，與刑法第268 條意圖營利之要件尚屬有
    間。是上開被告3 人雖在公眾得出入之場所，擺設電子遊戲
    機，並以該電子遊戲機充作電動賭博機具，係以該機器代替
    被告與人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場
    所，由他人賭博或聚眾賭博行為不同，應與刑法第268 條構
    成要件有間。惟此部分與上開論罪之部分有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
六、復檢察官固引據臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會討
    論意見為本件論罪之依據，雖非無見，惟其性質僅係參與提
    案討論之出席者間之相互意見交換而已，其討論所得之結論
    並無法律上授與之拘束力，亦不生拘束其他案件或法院依職
    權判斷之效力，併予指明。
七、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款、第1 項第3 款、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「水果盤」電子遊戲機具6 台。
2 、「滿貫大亨（麻將）」電子遊戲機具2 台。
3 、「超級賽金花」電子遊戲機具1 台。
4 、「超悟空」電子遊戲機具4 台。
5 、「大舞台」電子遊戲機具1 台。
6 、「魔法球」電子遊戲機具1 台。
7 、「金象王」電子遊戲機具1 台。
8 、「風火輪」電子遊戲機具1 台。
9 、「賽馬（二人座）」電子遊戲機具2 台。
10、IC板共21塊。
11、代幣2,738枚。
12、現金新臺幣600元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
