【裁判字號】    99,簡,1091
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1091號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4996號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第
    2 行關於「中山路172 號」之記載，更正為「中山路72號」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本件被告
    2 次竊盜犯行，被害人及地點均同一，係接續前次犯意，應
    論以接續犯。爰審酌被告有多次竊盜前科，仍不知悔改，而
    再次行竊，及本件其所竊得財物之價值非鉅，嗣後已發還被
    害人，並與被害人達成和解，有和解書1 紙在卷可稽，暨其
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
