【裁判字號】    99,簡,867
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第867號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3543號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條毀棄損壞罪。又被告有如聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行非佳，僅因細故即恣意毀損他人財物，所為實不足取
    ，並兼衡其犯後坦承犯行，態度尚可、國中畢業，智識程度
    普通、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳、被害人所受之損
    壞情況、迄今未與被害人達成和解，賠償損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案石頭2 顆，係被告於馬路
    上隨手拾得之物，並非被告所有，爰不另為沒收之諭知，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
