【裁判字號】    99,簡,1226
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1226號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第54號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：99年度
易字第406 號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通
常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除就證據部分增列
    被告於本院準備程序時之自白（見本院卷準備程序筆錄第2
    頁）外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4 款之違反保護
    令罪。本院審酌被告於本院裁定核發民事通常保護令（本院
    98年度家護字第298 號）後，不知予以遵守，無視法律之規
    定，未遠離被害人乙○○住所，視本院保護令規範於無物，
    所為實無可取；惟念及其於本院審理時坦承犯行，犯後態度
    尚可，且自承係為其子洪○○（真實姓名年籍詳卷）送便當
    始為本件犯行，其子洪○○於檢察官偵訊中亦就此節證述明
    確，足見其係為盡人父之責而觸法，犯罪之動機尚非惡劣，
    另兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，就其所犯量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
