【裁判字號】    99,簡,1219
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1219號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5342號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)累犯：被告前於民國97年間犯竊盜罪，經本院以97年度簡字
    第924 號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金以新台幣1,00
    0 元折算1 日確定，並於97年10月29日執行完畢，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加
    重其刑。
  (三)爰審酌被告除有上述累犯前科外，另有竊盜、違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例、妨害自由及公然侮辱前科，素行
    不佳，仍不知警惕悔改，又為本件竊盜犯行，已係第3 次違
    犯，惡性非輕，益徵其守法觀念薄弱，不知尊重他人財產權
    ，惟念本件所竊取之財物價值非鉅，且所竊物品已於隔日返
    還被害人，犯罪所生危害及損害尚微，另衡其犯罪之動機、
    目的、手段，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
