【裁判字號】    99,交簡,511
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第511號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2499號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告行車方向「光春路由南往北方向」之記載，更正為「光
    春路由北往南方向」；關於肇事地點之記載應補充為「潮州
    鎮○○路與田新路口附近」；暨關於被害人陳冠志所受傷勢
    之記載應更正為「受有左上肢多處擦挫傷之傷害」外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
  (二)累犯：被告前於民國94年間因公共危險（酒後駕車）案件，
    經本院以94年度交簡字第521 號判決判處有期徒刑2 月，如
    易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定，並於
    94年11月30日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告已有公共危險前科，仍不知警惕，又犯本件相同
    之罪，已係第2 次違犯，實不宜寬貸，且其本件飲酒後血液
    中所含酒精濃度達177.95MG/DL （折合呼氣所含酒精濃度約
    每公升0.88毫克），數值非低，又執意於飲酒後駕車上路，
    並肇生交通事端，對道路交通安全所生危害自非輕微，另衡
    其犯罪之動機、目的，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
  (四)至檢察官以被告係於有偵查權限之警員到醫院處理時，當場
    承認其為肇事者，有卷附屏東縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表可憑，認被告合於自首之情形，聲請依
    刑法第62條規定減輕其刑等語，惟查，本件肇事時間係99年
    2 月16日凌晨3 時30分許，並由不詳姓名人士報案，有被告
    調查筆錄可憑，而警員到達肇事現場後，被告已由救護車送
    往全民醫院救護，不在現場，且警員於現場處理完畢後，即
    前往全民醫院，並於同日4 時30分許委託全民醫院為被告抽
    血檢測，測得其血液中所含酒精濃度為177.95mg/dl ，並於
    同日5 時許對被告做觀察，觀察結果為被告有站立腳步不
    穩跡象、滿身酒氣、兩眼泛紅，認定其顯然無法安全、正
    常駕駛，並於同日5 時30分許製作刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表及車禍現場處理調查報告等情，有卷附前述測
    試觀察紀錄表及調查報告各1 份足憑，又經詢問現場處理警
    員上開自首情形紀錄表之內容究係何意，其答稱「... 自首
    之認定，是就車禍肇事認定有自首，不是就酒後駕車認定有
    自首，且甲○○的酒測值，我記得係抽血測得的，於抽血前
    即懷疑甲○○有酒後駕車」，有本院公務電話紀錄乙紙附卷
    足憑，綜上，均難認定被告就所犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪之犯行有合於自首之情形，爰不予以減輕其刑，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
