【裁判字號】    99,簡,1183
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1183號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第744 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充
    關於自首之認定「甲○○於執行拘提之警員懷疑其有施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行前，先行向警員坦承前開犯行
    」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)自首：被告於有偵查權限之警員懷疑其有施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行前，即先行向警員坦承前開犯行，有屏東
    縣政府警察局屏東分局警員製作之查獲施用毒品案件報告表
    及偵查報告各1 紙在卷（見警卷第3 、15頁）可稽，並已接
    受裁判，爰依自首之規定減輕其刑。
  (四)本院審酌被告自民國81年間起即有麻醉藥品管理條例（4 次
    ）、肅清煙毒條例、妨害家庭、藥事法、懲治盜匪條例及毒
    品危害防制條例（2 次）前科之素行，且期間曾因施用毒品
    經送觀察、勒戒及強制戒治而於97年8 月15日執行完畢釋放
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，詎仍不知警惕
    悔改，繼續施用第二級毒品不輟，觸犯相同罪名，除徵其守
    法觀念薄弱，堪認其已施用毒品成習，積重難返，對其個人
    身心、家庭及國家、社會之危害非輕，另衡其犯罪施用毒品
    之情節，及其犯罪後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
