【裁判字號】    99,繼,494
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第494號
聲  明  人  甲○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國99年2 月28日死
    亡，聲請人甲○○為被繼承人之孫，爰依法提出繼承系統表
    、除戶戶籍謄本、戶籍謄本、印鑑證明、財政部臺灣省南區
    國稅財產歸屬資料清單、土地登記謄本，聲請陳報遺產清冊
    等語。
二、按第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，有於繼承開
    始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其
    應繼分，民法第1140條定有明文；次按繼承人自繼承開始時
    ，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義
    務。但權利、義務專屬於被繼承人本身者不在此限；繼承人
    對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任
    ；繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院；又繼承人有數人時，其中一人已依第一項開具遺產清
    冊陳報法院者，其他人視為已陳報，民法第1148條第1 、2
    項、第1156條第1 、3 項均分別定有明文。
三、經查：本件被繼承人丁○○係於99年2 月28日死亡，聲明人
    之父林政義於繼承開始前之81年1 月6 日先於被繼承人死亡
    ，而由林政義之子女即甲○○、丙○○、乙○○依民法第11
    40條規定，代位繼承林政義之應繼分等情，業據聲請人提出
    上開繼承系統表、除戶戶籍謄本、戶籍謄本、印鑑證明為證
    ，此部分之聲請堪信為真正。惟聲請人對被繼承人之遺產主
    張依法聲請陳報遺產清冊部分，則因順位之繼承人林境義早
    於99年4 月16日已聲請陳報遺產清冊，並經本院於99年4 月
    26日以99年度繼字第396 號准為公示催告裁定，此經本院依
    職權調取本院99年度繼字第396 號卷證查閱屬實。揆諸前揭
    說明，本件被繼承人之第一順序繼承人，於林境義為聲請陳
    報遺產清冊時，其他人視為已陳報，自不待其他繼承人再聲
    請陳報遺產清冊。是本件聲請人聲請陳報遺產清冊，即無必
    要應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
