【裁判字號】    99,勞執,2
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度勞執字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  人愛醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間對勞資爭議協調事件，請求裁定准許強制執行，本
院裁定如下：
    主      文
如附件所示民國九十七年一月四日屏東縣政府勞資爭議協調會議
紀錄就聲請人與相對人間勞資爭議事件作成調解紀錄調解結果有
關第二、三期之給付部分，准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費。又前條之聲請強制執行，非有左列各款情形之一者，
    法院不得為駁回之裁定：(一)調解或仲裁內容，係使當事人為
    法律上所禁止之行為者。(二)調解或仲裁內容，與爭議標的顯
    屬無關或性質不適於強制執行者。(三)依其他法律不得為強制
    執行者。(四)違反本法調解、仲裁之規定者。勞資爭議處理法
    第37條第1 項前段、第38條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，業於
    民國97年1 月4 日經屏東縣政府勞資爭議調解成立，有屏東
    縣政府勞資爭議調解會議紀錄1 份在卷可稽。經查，本件勞
    資爭議調解紀錄調解結果：相對人分3 期支付積欠之薪資，
    支付日期97年1 月25日、97年2 月25日、97年3 月25日，於
    支付日匯入聲請人帳戶，計每期各支付聲請人新臺幣12,204
    元，而相對人已支付第1 期之金額，但第2 、3 期均未支付
    等語，核無勞資爭議處理法第38條所列各款情形，是聲請人
    之聲請與上開規定相符，應予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，非訟事件法第21條第
    2 項，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
