【裁判字號】    99,撤緩,66
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第619 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人前因公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院以98年度審竹交簡字第658 號判決判處新台幣7 萬元，
    緩刑2 年，緩刑期間內付保護管束，並於民國98年9 月24日
    確定。茲因受保護管束人在保護管束期間，自98年12月起至
    99年6 月止均未按規定報到，其行為違反保安處分執行法第
    74條之2 第2 、4 、5 款之規定，情節重大，爰依保安處分
    執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規定，聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次；非經執行保護管束者
    許可，不得離開受保護管束地，離開在10日以上時，應經檢
    察官核准，此保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款、
    第5 款定有明文。又受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同
    法第74條之3 第1 項亦有明文。再緩刑之宣告應撤銷者，由
    受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查受刑人甲○○於緩刑期內付保護管束期間，經觀護人通
    知定期報到，均置之不理，且表明無法執行保護管束並願撤
    銷緩刑之宣告，有送達證書6 紙及臺灣屏東地方法院檢察署
    執行保護管束電話訪談紀錄表1 紙在卷可稽；受刑人顯已違
    反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款、第5 款之規
    定，認與保安處分執行法第74條之3 第1 項之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
