【裁判字號】    99,交簡,486
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第486號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1448號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管
束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區或其他經檢察
官指定與交通安全、關懷生命之公益團體提供伍拾小時之義務勞
務。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    行關於「高梁酒」之記載，更正為「高粱酒」外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之智識程度及素行，及其於飲酒後呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.77毫克之下，仍貿然駕駛機車上
    路，惟倖未肇事前即為警查獲，對於道路交通安全所生危害
    不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校
    教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該
    項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨其於犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、末查，被告雖曾因犯賭博罪，於民國85年9 月17日經本院以
    85年度易字第1813號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，甫於86年2 月5 日易科罰金執
    行完畢，惟其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內未曾因故意
    犯罪，而受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，信經此偵、審程序，當知所警惕，應
    無再犯之虞，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。另斟酌被告犯
    罪情節，為促使其日後得以知曉尊重道路交通安全之法治觀
    念，併予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區或其他經檢察官指定與交通安全、關懷生命之公益團體提
    供50小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，
    宣告其於緩刑期間付保護管束。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
