【裁判字號】    99,簡,1023
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1023號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第45號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告就上開
    犯行與趙錦雲（另案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第273 號緩起訴處分確定）間具犯意聯絡與行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告正值青壯，竟不思循以正當途
    徑取得財物，任意竊取他人物品，所為實有可議，惟念其竊
    得財物價值非鉅、竊得財品已返還被害人，犯罪所生實害以
    有降低、犯後坦承犯行，態度尚稱良好、家庭經濟狀況勉持
    ，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其
    資力、職業及社會地位等節，諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
