【裁判字號】    99,簡,1070
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1070號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4952號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物
均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    被告與黃素玲、黃意芹（另案經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵字第1866號向本院聲請簡易判決處刑）就上
    開犯行間具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。另被告以附
    表編號1 至14所示之賭博性電子遊戲機具與不特人對賭，其
    行為本質上亦含有反覆為同一種類事務之概念在內，其先後
    多次賭博之行為，係為集合犯，應僅論以一普通賭博罪。
三、爰審酌被告與他人共同擺設賭博性電子遊戲機，與人為賭，
    有害於社會善良風俗，所為殊不可取，且擺放電子遊戲機具
    數量達36台，數量、規模甚大，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好、無前案紀錄，素行良好、僅係受僱店員，可責性較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易服勞役之折算標準。又扣案如附表所示
    之物，係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項規定，
    均為沒收之諭知。至扣案代幣12,123枚、帳單2 張、七星牌
    香菸盒1 個、均為另案被告黃素玲所有，業據其於警詢中供
    陳在卷（見偵字第1866號卷第5 頁背面）；另扣案現金新臺
    幣2,600 元係另案被告陳亮文犯罪所得之物（見前揭偵卷第
    10頁），是上開物品均非被告所有，均不另為沒收之諭知。
四、至聲請意旨認被告另犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪云云。按刑法第
    266 條第1 項所處罰者，為賭博行為；同法第268 條所處罰
    者，為供給賭博場所或聚眾賭博行為。而刑法第266 條第1
    項係從自己賭博行為獲得利益；同法第268 條係從供給賭博
    場所或聚眾賭博行為獲取利益，並非自賭博行為獲利。因此
    不能以賭博之人，提供賭具或賭博場所，有贏錢之意圖，且
    有較大之獲利機會，即認該賭博之人之行為該當刑法第268
    條之罪。另擺設電動賭博機具供人投幣玩樂，縱依該機器之
    設計結構，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定
    ，其性質係以該機器代替自己，與人在公眾得出入之場所賭
    博，與意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，係由他人賭博不
    同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，店家仍係憑偶然之事實
    以決定財物之得喪，並無何從中抽取金錢圖利之情形，與刑
    法第268 條意圖營利之要件尚屬有間。是上開被告3 人雖在
    公眾得出入之場所，擺設電子遊戲機，並以該電子遊戲機充
    作電動賭博機具，係以該機器代替被告與人在公眾得出入之
    場所賭博，與意圖營利供給賭博場所，由他人賭博或聚眾賭
    博行為不同，應與刑法第268 條構成要件有間。惟此部分與
    上開論罪之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「超悟空」電子遊戲機具11台。
2 、「金象王」電子遊戲機具1 台。
3 、「13支」電子遊戲機具2 台。
4 、「動物奇觀」電子遊戲機具3 台。
5 、「滿貫」電子遊戲機具1 台。
6 、「押忍」電子遊戲機具2 台。
7 、「石松」電子遊戲機具3 台。
8 、「北斗」電子遊戲機具5 台。
9 、「吉宗」電子遊戲機具1 台。
10、「拳擊」電子遊戲機具1 台。
11、「加奈子」電子遊戲機具2 台。
12、「禿鷹」電子遊戲機具1 台。
13、「古墓」電子遊戲機具1 台。
14、「鬼武者」電子遊戲機具2 台。
15、IC版共36塊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
