【裁判字號】    99,竹簡,272
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第272號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被告甲○○間因遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告或其訴訟代理人應於本裁定送達後三十日內，具狀補正經我
國駐外單位認證由原告親自簽章之訴訟代理人之委任書狀，逾期
不補正，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書。又由
    訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，應定期間先命補正。民事訴訟法
    第69條第1項前段、第249條第1項第5款分別定有明文。
二、經查，本件原告之訴訟代理人乙○○於民國99年2月25日提
    起本件民事訴訟，雖附有委託書一紙，惟前揭委託書已表明
    原告目前在英國讀書，無法回國，且依卷附原告丙○○之入
    出境查詢資料，原告丙○○於98年12月14日出境後即未再入
    境，足認原告丙○○目前之住、居所並不在國內，原告之訴
    訟代理人乙○○提出之委任書並未表明其受委任之事件及範
    圍，亦未經我國駐外單位認證或公證，難認該委任書係經原
    告之同意而親自出具，自難以認定乙○○已受原告合法之委
    任。本院認為原告之訴訟代理人乙○○之訴訟代理權尚有欠
    缺，爰命原告或其訴訟代理人乙○○應於本裁定送達後30日
    內，補正經我國駐外單位認證由原告親自簽章委任乙○○為
    訴訟代理人之委任書，逾期未補正，即裁定駁回其訴。
二、依民事訴訟法第75條第1項、第249條第1項第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
