【裁判字號】    99,交聲,368
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第368號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於新竹縣政府
警察局竹東分局於99年4 月30日所為之舉發違反道路交通管理事
件通知單（單號：E00000000F），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經上開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，且聲明異議須於接到裁決書後始得向管轄之地方法院
    提出，此觀該辦法第2 條第1 款及道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項之規定自明。又交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第18條前段亦有規定。
二、經查，異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例之規定，
    經新竹縣政府警察局竹東分局警員開立舉發違反道路交通管
    理事件通知單（單號：E00000000F）後，由異議人於民國99
    年6 月18日附具理由向本院聲明異議，經本院通知公路主管
    機關即交通部公路總局新竹區監理所表示意見後，查知本件
    交通違規案件尚未裁決，有該所竹監營字第0992600472號函
    、第0993600444號函、第0990010851號函各1 份及公務電話
    紀錄表2 份在卷可佐，則異議人之違規案件既未經公路主管
    機關裁決，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，異
    議人逕向本院聲明異議，其聲明異議並不合法，依上開說明
    ，自應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月  28      日
                        交通法庭 法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                 書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
