【裁判字號】    99,審竹簡,717
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第717號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯持有大麻種子罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻種子壹包（驗餘淨重零點伍玖捌
零公克），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第14條第4 項之
    持有大麻種子罪。爰審酌被告素行尚可，前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，惟依其智識程度當知持有大麻種子係法所
    禁止之行為而仍然為之，顯見其守法觀念不足，暨其犯罪動
    機、目的、手段，所持有之大麻種子數量及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之大麻種子1 包（驗餘淨重0.5980公克），既為毒品危
    害防制條例第14條 第4 項規定禁止持有之物，屬違禁物，
    應適用刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第14條第4 項，刑法第11條
    前段、第38條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第14條第4項
持有大麻種子者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元
以下罰金。
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3802號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣北埔鄉水村水子29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
      犯罪事實
一、甲○○明知大麻種子係毒品危害防制條例所規範之違禁物，
    未經許可不得持有，竟於民國99年2月17日晚間某時，在苗
    栗縣頭份鎮後庄地區之錢龍電子遊藝場，自姓名年籍不詳、
    綽號「大哥」之成年男子處收受大麻種子1包（淨重0.9157
    公克、驗餘淨重0.5980公克），並自斯時起即非法持有之。
    嗣於99年2月28日下午1時15分許，為警持搜索票前往甲○○
    位於新竹縣北埔鄉水村水子29號之住處搜索，當場扣得
    上開大麻種子1包。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）99年度聲搜字第233號搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品
      目錄表各1份、搜索現場及證物照片。
（三）行政院衛生署草屯療養院99年3月24日草療鑑字第0990300
      131號鑑定書1份。
（四）扣案之大麻種子1包。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第14條第4項之持有大
     麻種子罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
