【裁判字號】    99,竹交簡,20
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第20號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3852號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「於99年4 月11日凌晨3 時16分許」應更正為「於99年4
    月11日凌晨3 時36分許」；證據欄一、第4 行另補充「衛生
    署新竹醫院就醫證明書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃度換
    算呼氣酒精濃度後，達每公升1.14毫克，再參以被告於酒後
    騎車失控自行摔倒而受有傷害，有衛生署新竹醫院就醫證明
    書一紙在卷可稽，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3852號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路550巷12弄9號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月10日晚上10時許起，在新竹市○○路
    好樂迪ＫＴＶ內，飲用洋酒5、6杯，至隔日（11日）凌晨2
    時許止，明知已無法安全駕駛動力交通工具，竟騎駛車牌號
    碼Ｌ2Ｄ－076號重型機車行駛於公路上。於99年4月11日凌
    晨3時16分許，行經新竹市○區○○路2段新竹女中對面車道
    ，因酒後意識模糊，注意力、反應力及操控能力均明顯降低
    情形下，不慎自行摔倒受傷，經送行政院衛生署新竹醫院急
    救，抽取血液檢驗，血液中酒精濃度達239.6mg/dl，換算呼
    氣酒精濃度為每公升1.14毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、現場圖各1份及照片10張在卷可稽。按法務部88年5月18
    日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危
    險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已
    達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準。
    本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高達每公升1.14毫
    克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可考，揆諸上開法務部
    函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之地步
    甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書  記  官  嚴  瑜  8道

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
