【裁判字號】    99,審交訴,22
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交訴字第22號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2783號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○係益利冷凍食品廠
    之送貨司機，為從事駕駛業務之人，於民國98年12月30日20
    時許，駕駛車牌號碼6P—7577號自小客車執行送貨業務，沿
    新竹市○○路，由南往北方向行駛，嗣於當日20時33分許，
    被告丙○○駕駛上述自用小客車行經經國路與民生路交岔路
    口時，其原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施，而依當時之天候、路況情形均良好，並
    無不能注意之情事，竟疏於注意，未留意前方車輛之動態，
    致見前方告訴人甲○○騎乘車牌號碼315─BRQ號重型機車附
    載告訴人乙○○，沿該路段，直行時，欲煞避已嫌不及，自
    後追撞告訴人甲○○所騎乘之機車倒地，告訴人甲○○因而
    受有臉、右肘、唇、左膝、右膝、左足擦傷、右小腿挫、擦
    傷等傷害，告訴人乙○○臉、腹壁挫傷及左膝、右手指擦傷
    等傷害。因認被告丙○○涉犯刑法第284條第2項之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○業務過失傷害
    罪嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第284條第2項之業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告丙
    ○○所涉上開罪嫌部分，業經雙方達成調解，被告丙○○除
    願給付新臺幣（下同）10萬3,000 元達成調解，被告丙○○
    於99年5 月23日調解成立時、99年6 月11日分別給付3 萬3,
    000 元、7 萬元予告訴人甲○○、乙○○收受無誤，並經告
    訴人甲○○、乙○○以書狀撤回告訴，此有新竹市北區調解
    委員會99年5 月23日調解書影本、本院99年5 月19日、99年
    6 月14日準備程序筆錄、99年5 月23日撤回告訴狀各1 份在
    卷可稽（見本院99年度審交訴字第22號刑事卷第17、23、24
    、27頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
