【裁判字號】    99,聲,231
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第231號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  葉楊淑芬即博信工程行
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本院96年度存字第854號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第八五四號擔保提存事件，聲請人提供之中
央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票，面額合計
新臺幣貳佰柒拾萬元，准以同額之中央政府建設公債九十一年度
甲類第四期債票代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。又按民事訴訟法第102條第1項、第2
    項及第103條至第105條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付借款事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第763號民事假扣押裁定，為擔保假扣
    押之實施，曾提供中央政府重大交通建設公債八十六年度甲
    類第九期債票，面額合計新臺幣貳佰柒拾萬元為擔保金（即
    本院96年度存字第854號），茲因前揭擔保物業以到期，需
    領回辦理還本手續，聲請變換為同額之中央政府建設公債91
    年度甲類第4期債票等語，並提出本院96年度裁全字第763號
    民事裁定、96年度存字第854號提存書影本各乙件為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業經本院審閱聲請人所提前
    開證物且依職權調取本院96年度裁全字第763號、96年度存
    字第854號案卷核閱無訛。從而，聲請人聲請變換提存物，
    核與前開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
