【裁判字號】    99,審竹簡,531
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第531號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度撤緩偵字第62號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 、第215 條之行使業務登載不
    實文書罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅罪。被告
    所犯之行使業務登載不實文書罪與幫助逃漏稅罪間，有方法
    與目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段牽連犯之規
    定，從一重之稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅罪處斷
    。爰審酌被告幫助他人逃漏稅捐之犯罪動機、目的及手段，
    其所為足以影響國家稅收，危害稅捐機關核課稅捐之正確性
    及公平性，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查
    被告所犯上開之罪，犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定相符，且無該條例第3 條規定不予減刑之情形，爰依法減
    輕其刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，稅捐
    稽徵法第43條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第215 條，修正前刑法第41條第1 項前段（90年1 月10日修
    正）、第55條後段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條第1項：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第62號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○路139巷32號
                        居臺北市○○區○○路46 巷16號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國94年間，擔任位於桃園縣桃園市○
    ○路598號1樓「山石設計工程有限公司」（下稱山石公司）
    實際負責人，負責彙整公司員工薪資報稅資料之業務，為從
    事業務之人，明知山石公司於94年間支付員工丙○○（原名
    許智卿，96年02月09日改名）、甲○○之薪資應為新臺幣（
    下同）25萬3,000元、46萬5,900元，竟指示會計許淑琴（許
    淑琴另案緩起訴處分）於其業務上所製作之山石公司94年度
    各類扣繳暨免扣繳憑單內登載員工許智卿、甲○○於94年間
    向山石公司分別領取薪資42萬3,840元、56萬5,900元之不實
    事項，並持向財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局申報扣抵
    山石公司94年間之所得，而以此不正當方法逃漏山石公司94
    年度營利事業所得稅共計6萬7,710元，足以生損害於丙○○
    、甲○○及稅捐機關對於稅捐稽徵之正確性。案經丙○○訴
    請臺灣基隆地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本
    署偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○之供述。（二）告訴人丙○○及被
    害人甲○○偵查中指訴、證人許淑琴偵查中證述。（三）山
    石公司93年11月員工薪資表、財政部臺灣省北區國稅局桃園
    縣分局97年9月30日北區國稅桃縣二字第0971029701 號函暨
    山石公司94年度綜合所得稅BAN給付清單。 （四）財政部臺
    灣省北區國稅局桃園縣分局97年12月17日北區國稅桃縣一字
    第0971038949號函。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務
    上登載不實文書罪嫌及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅
    義務人以不正當方法逃漏稅捐罪嫌。被告所犯上開2 罪間，
    有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從
    一重之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪處斷。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢察官   魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官    楊文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
