【裁判字號】    99,竹簡,24
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第24號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1929號
），本院改依簡易程序審理（原通常程序案號：99年度審易字第
402號），並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器毀越門扇、安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物
品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年1 月10日下午4 時許，見隔壁鄰居甲○○
    家中無人之際，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，自
    其新竹縣湖口鄉○○村○鄰○○街31巷19號住處3 樓 (頂樓
    ) 攀爬至甲○○17號住處3 樓 (頂樓)， 然後步行至2 樓，
    再以繩子順延而下至1 樓屋頂採光罩，以腳踢破採光罩後跳
    至1 樓停車場，隨手在停車場拾得甲○○所有，客觀上足以
    危害人之生命、身體，可供兇器使用之螺絲起子1 支，破壞
    1 樓鑲於玻璃門上之卡鎖後進入屋內，嗣見屋內有監視器，
    則另基於毀損之犯意，動手將監視器線路扯斷，旋至2 樓破
    壞2 樓房門之喇叭鎖，並進入房間內搜尋財物而未遂。嗣經
    甲○○返家後發現遭竊經調閱監視器報警始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時，均坦白承認。
（二）被害人甲○○於警詢時指述遭竊之情節。
（三）監視錄影翻拍照片1 張、現場照片4 張在卷可參。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告上開竊盜犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
（一）按毀壞構成門扇一部之電動鎖或喇叭鎖，係毀壞門扇之行
      為，至附加於鐵門上之「掛鎖」，抑係鑲在鐵門上之鎖，
      如係前者，其鎖固屬安全設備；若係後者，該鎖即構成門
      之一部，加以毀壞，則應認係毀壞門扇，最高法院83年度
      臺上字第3856號判決、85年度臺上字第5433號判決意旨可
      參。又刑法第321 條第1 項第2 款所稱其他安全設備，指
      門扇、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，
      如窗戶、房間門、落地門、窗均屬之，屋頂陽臺塑膠採光
      罩具有區隔屋內外，並防止他人任意進入屋內取得物品之
      功能，足認為係具防盜功能之設備。是核被告乙○○以腳
      踢破被害人甲○○住處1 樓屋頂採光罩後，持螺絲起子破
      壞鑲在玻璃門上卡鎖及2 樓房門之喇叭鎖後入屋內行竊而
      未遂，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇
      器毀越門扇、安全設備竊盜未遂罪。
（二）次按毀越門扇或其他安全設備而入室行竊，其越入行為即
      屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構
      成侵入住宅罪之理，而毀壞門扇及安全設備之行為，亦為
      竊盜之加重要件行為，自無成立毀損罪之餘地。此有最高
      法院27年上字第1887號判例要旨、83年度臺上字第3856號
      判決可資參照。準此，被告就犯罪事實欄所述無故侵入甲
      ○○住處竊盜，其毀壞玻璃門上卡鎖、2 樓房門之喇叭鎖
      、1 樓屋頂採光罩及侵入住宅部分，雖均經告訴人甲○○
      提出告訴，但均應為毀越門扇、安全設備竊盜之行為所吸
      收，不另論罪。原起訴意旨認被告就犯罪事實欄所為，犯
      意個別，罪名互異，分別論以攜帶兇器毀越門扇竊盜未遂
      罪、毀損及侵入住宅罪，容有誤會。
（三）被告乙○○所犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第
      3 款之攜帶兇器毀越門扇、安全設備竊盜未遂罪部分，依
      刑法第25條第2 項之規定，得按既遂犯之刑減輕之。
（四）又被告乙○○毀損被害人甲○○所有之監視系統線路，致
      令不堪使用，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。被告
      所犯上開2 犯行，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
      。
（五）爰審酌被告正值輕壯，不思努力上進，對財物之取得卻不
      謀以己力而獲取之，顯不尊重他人財產權益之犯罪動機、
      目的，行竊及毀壞之手段，對被害人所造成之損害程度，
      暨其家庭狀況、犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
      準。
（六）末查，被告乙○○素行尚可，前未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份在卷可參，因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審
      程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之
      刑，均以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條第1 項第1
      款之規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款、第
    354 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
