【裁判字號】    99,聲,215
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第215號
聲  請  人  丙○○
即債務人
相  對  人  乙○○
即債權人
相  對  人  甲○○
即債權人
上列當事人間98年度裁全字第869 號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人（即相對人）應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行
之請求，向管轄法院起訴。
聲請費用由債權人（即相對人）負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529 條第1 項及第53
    3 條前段分別定有明文。
二、本件債權人即相對人乙○○、甲○○為保全對於債務人即聲
    請人丙○○合夥契約爭議事件之強制執行，聲請本院准予假
    處分，業經本院以98年度裁全字第869 號民事裁定准予債權
    人供擔保後，得對債務人之財產為假處分，嗣後並依債權人
    之聲請對債務人之財產實施假處分在案，惟債權人迄今仍未
    起訴，業據本院調取本院98年度裁全字第869 號及98年度司
    執全字第508 號假處分事件卷宗，且經本院依職權查詢本院
    及臺灣苗栗地方法院，目前並無受理兩造間之訴訟案件（含
    簡易案件）、聲請調解及支付命令案件無訛，是債務人之聲
    請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
