【裁判字號】    99,司聲,221
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第221號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人為損害賠償事件，於99年6 月
    1日以存證信函將終止租約之通知對相對人之現在戶籍地址
    為送達，惟該信函因「遷移不明」為由被原件退回，為此聲
    請裁定准為公示送達等語。
三、本件聲請人主張之上情，業據其提出戶籍謄本、本院民事庭
    通知書影本、退件信封影本、收件回執影本各1 件為證，經
    核屬實，並與首揭規定之要件相符。從而，本件聲請人向本
    院所為前開意思表示通知之公示送達之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
