【裁判字號】    99,司拍,131
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第131號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年12月6 日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新台幣（下同）5,940,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間為95年12月5日至145年12月4 日，清償日期依照
    各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人向聲請人借用下
    列款項：(一)借款650,000 元，借款期限自95年12月7 日起至
    115年12月7日止，每月一期共分240 期按月平均攤還本息，
    利息按指數利率加碼計付，遲延履行時，除仍按上開利率計
    算外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1成加付違約金，
    逾期超過6個月以上部分按上開利率2成計付違約金，詎相對
    人自99年4月7日起即未繳納本息，尚欠本金596,153 元及利
    息違約金；(二)借款2,200,000元，借款期限自95年12月7日起
    至113年1月7日止，每月一期共分206期按月平均攤還本息，
    利息按機動利率加年率計付，遲延履行時，除仍按上開利率
    計算外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1成加付違約金
    ，逾期超過6個月以上部分按上開利率2成計付違約金，詎相
    對人自98年4月7日起即未繳納本息，尚欠本金1,965,604 元
    及利息違約金；(三)借款2,100,000元，借款期限自95年12月7
    日起至115年12月7日止，每月一期共分240 期按月平均攤還
    本息，利息按機動利率加年率計付，遲延履行時，除仍按上
    開利率計算外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1成加付
    違約金，逾期超過6個月以上部分按上開利率2成計付違約金
    ，詎相對人自98年4月7日起即未繳納本息，尚欠本金1,924,
    771 元及利息違約金，上開借款履經催討均未清償，依借據
    之約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，即
    喪失借款攤還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本7 件、建物登記簿
    謄本1件、約定書、借據2件、客戶帳戶交易明細查詢、電話
    催繳紀錄（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年6月2日新院燉民碩99
    司拍131字第11999號函，通知相對人得於5 日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年6月8日合法送達，
    惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
