【裁判字號】    99,審竹簡,479
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第479號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯陸海空軍刑法第七十五條第一項前段之賭博罪，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 6
    行「98年5 月間」應更正為「98年7 月間」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法
    之規定追訴審判之；犯罪在任職服役中，發覺在離職離役後
    者，由法院審判，並按行為時之身分適用法律，軍事審判法
    第1 條第1 項前段、第5 條第2 、3 項定有明文。被告甲○
    ○於民國97年11月12日至98年10月14日間服役，其98年7 、
    8 月賭博行為時具現役軍人身分，而發覺於離職離役後，依
    前揭規定，本院具審判權，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯陸海空軍刑法第75條第1 項前段之
    賭博罪。按被告甲○○自98年7 月間起至同年8 月初止，在
    密切接近的時間內，反覆、延續於服役單位營區為賭博行為
    ，是基於單一在營區賭博財物之犯罪意思，故應僅論以一罪
    。爰審酌被告素行良好、犯罪動機、方式、所為嚴重破壞軍
    紀及對社會善良風俗危害之程度，兼衡被告年紀、智識程度
    、素行，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，陸海空軍刑法第75條第1 項前段，刑法第11條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
陸海空軍刑法第75條第1項
在營區、艦艇或其他軍事處所、建築物賭博財物者，處6 月以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。但以供人暫
時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第355號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉信義村11鄰狗頭64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月12日入伍，在陸軍關渡指揮部通資連
    服役，並於98年10月14日退伍。甲○○於上開單位服役期間
    ，與同單位之蔡仲翔（另案由臺灣宜蘭地方法院檢察署聲請
    簡易判決處刑）、邱宏志、溫國賢（邱宏志、溫國賢另案由
    國防部北部地方軍事法院審理）基於在營區賭博財物之犯意
    聯絡，自98年5月間起至98年8月初止，在上開單位營區之伙
    房2樓補休寢室內，由甲○○提供麻將牌為賭具，以胡牌1次
    底注新臺幣（下同）15元、1臺5 元之方式共同賭博財物計5
    次。嗣甲○○退伍後，上開單位主管於98年10月15日見媒體
    登載上開營區賭博情事，進行調查而查悉上情。
二、案經國防部北部地方軍事法院檢察署函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於國防部北部地方軍事法院檢察署及本署
          偵查中之自白。
    （二）證人即另案被告蔡仲翔、邱宏志、溫國賢於國防部北
          部地方軍事法院檢察署偵查中之自白及具結之證述。
    （三）關渡指揮部本部連連個人基本資料表1份。
    （四）國防部北部地方軍事法院檢察署偵查卷宗1卷。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯陸海空軍刑法第75條第1 項之在營區賭博
    財物罪嫌。又被告之上開5 次賭博犯行，時間、地點密接，
    且係基於同一賭博意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，僅成立一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
