【裁判字號】    99,聲,541
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第541號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）
    5 千元出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人繳納之保證金（98
    年刑保工字第85號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，本件被告乙○○因犯違反
    毒品危害防制條例案件，前經本院指定保證金5 千元，由具
    保人甲○○繳納保證金後，已將被告釋放。嗣被告經判決確
    定後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知被告到案執行，惟傳
    、拘無著；另經臺灣新竹地方法院檢察署命具保人通知（或
    帶同）被告到案執行，仍未見被告到案執行，此有新竹地檢
    署檢察官99年度執字第109 號拘票、拘提報告書暨現場照片
    、臺灣新竹地方法院檢察署99年4 月9 日竹檢國執制99執10
    9 字第09788 號命具保人帶同被告到案接受執行函、被告及
    具保人之戶役政資料、送達證書影本、保證金收據影本等資
    料在卷可憑。又被告目前未在監在押，亦有本院調閱之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按。是被告逃匿之事實
    ，堪以認定。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
