【裁判字號】    99,審竹簡,487
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第487號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國94年5 月間某日，在新竹市○○街郵局前，
    將其不知情之女兒劉姿君向中華郵政股份有限公司新竹武昌
    街郵局所申辦之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等資料，以新臺幣（下同）2,000 元之代價，售予姓
    名年籍不詳之成年人士，供作詐騙使用。嗣該姓名年籍不詳
    之成年人士所屬詐騙集團內之某成員取得劉姿君上開帳戶後
    ，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於94年5 月18日
    上午10時10分許，致電向陳天求誆稱其子陳興隆與他人發生
    車禍，須賠償對方12萬元，致陳天求信以為真而陷於錯誤，
    於同日上午10時46分許，在高雄縣大樹鄉○○村○○街143
    號之郵局，以臨櫃匯款之方式，匯款12萬元至劉姿君所有上
    開新竹武昌街郵局帳戶內，所匯入款項旋即遭提領一空。嗣
    後陳天求發覺有異報警處理，始查知上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦白承認。
（二）證人劉姿君於警詢、檢察官訊問時之證述。
（三）證人即被害人陳天求於警詢時之證述。
（四）證人劉姿君所有上開新竹武昌街郵局帳戶之開戶資料及客
      戶歷史交易清單各1 份、被害人陳天求出具之郵政國內匯
      款單1 紙在卷可參。
（五）高雄縣政府警察局仁武分局詐騙帳戶通報警示、詐騙電話
      停話申請表、高雄縣政府警察局仁武分局九曲派出所受理
      民眾報案記錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政
      署反詐騙案件紀錄表各1 份在卷可參。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係收購人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告出售上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受
    有損害，惟念其係因當時需款孔急始交付上開帳戶金融資料
    之犯罪動機及目的，暨其已年逾80歲、國小肄業之智識程度
    、生活狀況、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依被告行為時之90年1 月10日修正公布之
    修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。又查被告所犯上開之罪，犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符，應予減刑，爰依法減刑如主文所示，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前雖曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然於刑之執行完畢後，5 年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本
    件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞，
    故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第2 款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第2項、第339條第1項、第30
    條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第2 款，修正前刑法
    第41條第1 項前段（90年1 月10日修正），刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
