【裁判字號】    99,司拍,124
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第124號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○於民國（下同）88年5月
    28日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    欠借款之清償，設定新台幣（下同）2,400,000元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自88年5月26日起至118年5月25日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣相對人丙○○於89年3月29日因買賣取得上開不動產
    所有權。相對人丙○○復於89年5月15日以其所有如附表所
    示不動產為擔保其對聲請人所欠借款之清償，設定480,000
    元之第二順位本金最高限額抵押權，存續日期自89年5月12
    日起至119年5月11日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。相對人丁○○、丙○○分別於88年
    6月15日、89年5月17日向聲請人借用2,000,000元、400,000
    元，約定利息按機動利率計算，借款期限為20年，前二年僅
    繳利息，自第三年起分216期平均攤還本息，每月償還一次
    。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20 %加付違約金。詎相對人丁○○、丙○○
    未依約履行，僅繳付本息至98年11月14日、98年11月16日止
    ，尚欠本金1,171,962元、267,429元，及其利息、違約金未
    付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本各二件、土地及建物登記簿謄本一件、放款借據
    影本二件、增補約據影本一件、電腦查詢單二件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年6月2日新院燉民政99
    司拍124字第11978號函，通知相對人得於7日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年6月3日合法送達相
    對人丁○○及99年6月7日寄存送達於相對人丙○○，並於同
    月17日發生送達效力，惟迄未見相對人丁○○、丙○○有所
    陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
