【裁判字號】    99,審竹簡,390
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第390號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第520 號），及移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署99年
度偵字第2506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年11月27日下午5 時30分許，在新竹市○
    ○路○○道一號新竹交流道附近之「空軍一號」客運公司，
    將其向日盛國際商業銀行（下稱日盛銀行）新竹分行所申請
    之帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，以托運方式
    寄送至臺中市○○路370 號亞太店，交付予真實姓名年籍不
    詳自稱「潘經理」之成年人士。嗣該真實姓名年籍不詳自稱
    「潘經理」之成年人士所屬詐騙集團內某成員取得甲○○上
    開帳戶資料後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分
    別為下列犯行：
（一）於98年11月29日晚上9時2分許，致電乙○，自稱係金石堂
      人員，對乙○佯稱其先前所購買之書籍，因店員刷錯條碼
      將致自動分期付款，故需至自動櫃員機依其指示操作取消
      ，致乙○陷於錯誤，於同日晚上10時39分許，在位於臺北
      縣新莊市輔仁大學內之郵局自動櫃員機，轉帳匯款新臺幣
      （下同）2萬6,989元至甲○○上開日盛銀行新竹分行帳戶
      內。
（二）於98年11月29日晚上9 時12分許，致電丁○○，自稱係其
      先前網路購物之賣家，向丁○○佯稱因其之前設定錯誤，
      致原本1 次付清之款項變更為分期付款，故需至自動櫃員
      機依其指示操作以更正，致丁○○陷於錯誤，分別於同日
      晚上10時4 分許及10時18分許，在位於臺北縣永和市○○
      路154 號福和郵局之自動櫃員機，轉帳匯款2萬3,123元、
      5,983元至甲○○上開日盛銀行新竹分行帳戶內。
（三）於98年11月29日晚上6 時許，致電丙○○，對之佯稱其先
      前在PC HOME 網路購物時，因辦理分期付款之部分有疏失
      ，將致帳戶重複扣款，故需至自動櫃員機依其指示操作以
      更正，致丙○○陷於錯誤，於翌（30）日凌晨0 時18分許
      ，轉帳匯款1萬3,013元至甲○○上開日盛銀行新竹分行帳
      戶內。
      嗣因乙○、丁○○、丙○○發覺受騙報警處理，始循線查
      悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）告訴人乙○於警詢時之指述、證人即被害人丁○○、丙○
      ○於警詢時之證述。
（三）被告上開日盛銀行新竹分行帳戶之開戶基本資料、帳戶交
      易明細查詢各1份附卷可查。
（四）告訴人乙○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、被害
      人丁○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表2 紙、被害人
      丙○○出具之彰化銀行帳戶存摺內頁影本1 紙附卷可證。
（五）臺北縣政府警察局新莊分局福營派出所受理各類案件紀錄
      表1 份；臺北縣政府警察局永和分局秀朗派出所受理刑事
      案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表各1 份；基隆市警察局第一分局偵查隊
      受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表各1 份附卷可參。
（六）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊於98年11月26日上午11時許，在自由時報廣告欄見「
      愛戀104 交友網」應徵男女接聽員，遂致電詢問工作內容
      及性質，對方自稱係「潘經理」，對伊稱：在家中上班即
      可，時薪為300 元，但需準備存摺簿影本、提款卡及密碼
      作為薪資轉帳用云云（見臺灣新竹地方法院檢察署99年度
      偵字第520號卷第6、7頁）。然查：
   (1)衡諸事理，公司行號或業者若要徵求工作伙伴，理應會要
      求求職者須前往該公司行號或營業地點面試，並就求職者
      本身之工作能力是否勝任工作之性質加以評斷，始合常情
      。然據被告甲○○所述，其與自稱「潘經理」之成年人士
      僅在電話聯絡中即就工作地點、內容及報酬等關係個人權
      益之重要事項達成共識，核與一般工作應徵之過程迥異，
      況該公司所招募之人員為接聽員，在其未對被告甲○○之
      個人談吐禮儀及工作能力等相關事宜親自面談並加以詢問
      之情況下，又如何肯定被告確實符合該公司徵才之條件並
      進用之？而此並非僅透過電話聯繫即可決定之事項，是該
      公司所為顯已悖離事理。又一般人對於其個人帳戶均投注
      以較一般文書、證件更高之注意及保管程度，若有特殊情
      況交付他人使用之需，亦必然深入瞭解對方之詳細資料後
      ，再行提供以使用，方符常情，被告甲○○於本案發生時
      既為20歲之成年人，對於系爭帳戶之提款卡及密碼等資料
      之重要性，應知之甚稔，惟被告甲○○尚未正式上班即將
      本件帳戶之提款卡及密碼一併寄送予與其未曾謀面、素不
      相識之「潘經理」，卻對「潘經理」之真實姓名、年籍資
      料均毫無所悉，顯對於其所有具高度屬人性之提款卡及密
      碼未盡保管之責，以避免其所有帳戶淪為供他人犯罪之工
      具。
   (2)按提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，除非
      本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
      該提款卡及密碼資料，被告甲○○前於98年12月1 日及99
      年1 月18日分別接受新竹市警察局第二分局關東橋派出所
      及基隆市警察局第一分局偵查隊警員詢問時供稱：交付上
      開金融資料等物之目的，係為作為薪資轉帳用（分見臺灣
      新竹地方法院檢察署99年度偵字第520號卷第7頁、99年度
      偵字第2506號卷第8頁），復於99年1月19日於檢察官訊問
      時改稱：交付存摺影本係為薪資轉帳用，交付提款卡及密
      碼則係為試撥薪資，測試可否自由提領（見臺灣新竹地方
      法院檢察署99年度偵字第520 號卷第58頁），惟公司行號
      應徵員工或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名
      等資料即可，無庸提供提款卡及密碼資料予公司使用，「
      潘經理」既表明被告甲○○所交付之上開帳戶資料係供其
      薪資轉帳之用，則何須交付其提款卡、密碼予公司？又若
      係為測試可否自由提領現金，亦可由被告甲○○自行測試
      即可，何須交付提款卡及密碼予「潘經理」？被告雖辯稱
      ：可能是「潘經理」怕伊會把錢領走，所以才要伊把提款
      卡及密碼寄送之（見臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字
      第520 號卷第59頁），然被告甲○○當可與「潘經理」相
      約見面並陪同「潘經理」一同至自動櫃員機前測試，於測
      試完畢後再取回即可，實無須將帳戶之提款卡及密碼一併
      寄送他人，是此舉亦與常理不符。故被告所辯實與常情有
      違。況且被告前於警詢時供稱：曾在火鍋店工作，當時亦
      係用薪資轉帳之方式領薪，但無須交付帳戶之提款卡並告
      知密碼，僅需存摺影本即可（分見臺灣新竹地方法院檢察
      署99年度偵字第520 號卷第7 頁、99年度偵字第2506號卷
      第9 頁）等語，足見以被告甲○○此先前已有之工作經驗
      觀之，被告對於上開社會一般常識自難諉為不知。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告甲○○
      於本件行為時係成年且具智識之人，自難諉稱不知，從而
      被告甲○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，將可能被
      用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背
      其本意。是以被告甲○○猶提供其所有之金融帳戶資料予
      真實姓名年籍不詳自稱「潘經理」之成年人士，當堪認被
      告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺
      取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐
      欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查被告甲○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團分
    別詐取乙○、丁○○、丙○○等3人之財物，應僅成立1次幫
    助犯罪行為。核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第
    1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，
    爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又移送
    併辦部分，與本案係屬同一事實，此有臺灣新竹地方法院檢
    察署99年度偵字第2506號移送併辦意旨書1 份供參，本院自
    應一併加以裁判，附此敘明。爰審酌近來國內多有詐欺集團
    犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，
    被告輕率提供帳戶之提款卡及密碼，足以助長犯罪集團惡行
    ，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害，兼衡被告之犯
    罪動機、目的、高中肄業之智識程度、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，其因
    一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕
    而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
