【裁判字號】    99,聲,535
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第535號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第439號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，先後經臺灣桃園地
方法院及本院判處如附表所示之刑（聲請書附表誤載之處，業經
本院更正，詳如附表所示），均經分別確定在案。其中附表編號
1 、2 部分，前經本院以98審訴字第651 號判決應執行有期徒刑
8月 確定；附表編號3 、4 部分，前經本院以98審訴字第551 號
判決應執行有期徒刑8 月確定；附表編號5 、6 部分，前經臺灣
桃園地方法院以98年度審簡字第476 號判決應執行有期徒刑7 月
確定；附表編號7 、8 部分，前經本院以99審訴字第5 號判決應
執行有期徒刑9 月確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
