【裁判字號】    99,審竹簡,624
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第624號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2821號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇得利未遂罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後陸個月內，向公庫支
付新臺幣伍萬元，及應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國99年3 月28日晚上9 時許，在位於新竹市○
    區○○路二段151 號之「彭園餐廳」飲用酒類，已因之意識
    模糊、注意力無法集中、欠缺通常注意能力，而無安全駕駛
    車輛之能力，仍駕駛車牌號碼5663－RV號自用小客車，自上
    址餐廳停車場出發，行駛至上址餐廳門口。乙○○另出於為
    第三人不法所有目的的犯罪意思，於當日晚上9 時30分許，
    參加友人結婚喜宴飲用食物完畢後，在上址餐廳櫃臺，對餐
    廳人員甲○○、周新香、曾郁昀等人恫嚇稱：「老闆若不出
    面，就要把店弄掉，不可以收喜宴主人的錢，不然試看看」
    等語，欲免除喜宴主人應付之支出，致使甲○○、周新香、
    曾郁昀心生畏懼，然喜宴主人隨即付清喜宴費用，致未達成
    目的，而未遂，甲○○等人並即報警處理，警方獲報到場處
    理，於當日晚上11時27分許，測得乙○○酒精濃度呼氣值達
    每公升0.62毫克，且其當時有多話、泥醉情狀，復未通過平
    衡動作、朗誦阿拉伯數字之生理協調平衡檢測，顯然無法安
    全駕駛，而查知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時及偵查中之指述，及證人即
      被害人周新香、曾郁昀於偵查中之指述。
（三）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
      表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、偵
      查報告各1 份在卷可查。
（四）翻拍自現場監視器錄影畫面之照片11幀附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）按上訴人於吃茶後算帳時，將刀插於桌上，其係表示如欲
      收茶資，即將加害，是以恐嚇手段企圖白吃，不付茶資，
      欲免除應付之支出，至為明顯，嗣雖經人搶下尖刀，而由
      其友代為付清茶資，致未達成目的，仍應成立刑法第346
      條第2 項、第3 項以恐嚇得財產上不法之利益未遂罪名（
      最高法院57年台上字第2486號判例要旨可參）。
（二）論罪：
  １、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及刑法第346 條第3 項
      、第2 項之恐嚇得利未遂罪。
  ２、變更起訴法條：聲請人就被告恐嚇甲○○、周新香、曾郁
      昀等人須免除喜宴主人應付支出之事，認係觸犯刑法第30
      5 條之恐嚇危害安全罪，此部分起訴法條容有誤會，然因
      基本社會事實相同，本院自應予以審理，並予以變更起訴
      法條。
  ３、未遂犯：被告已著手於恐嚇得利犯罪行為之實行而不遂，
      為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
  ４、想像競合犯：被告以一行為同時恐嚇甲○○、周新香、曾
      郁昀3 人，以獲取不法利益而不遂，致甲○○等3 人均心
      生恐懼，同時侵害彼3 人之法益，觸犯上開恐嚇得利未遂
      罪名，係一行為觸犯相同罪名之同種想像競合犯，應依刑
      法第55條規定，從一恐嚇得利未遂罪處斷。
  ５、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經臺灣臺中地
      方法院判處拘役40日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.62毫克，仍貿然駕
      駛自小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他
      用路人生命、財產安全之觀念，及被告以恐嚇方式欲免除
      第三人應付之支出，不僅造成被害人恐懼，且侵害他人財
      產法益，又對於社會治安造成危害，惟考量被告未恐嚇得
      利得手，致被害人之損失程度較低，及被告犯後坦承犯行
      、態度尚可等一切情狀，分別就所犯上開2 罪各量處如主
      文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第4 款之規定，諭
      知被告應於判決確定後6 個月內，向公庫支付新臺幣5 萬
      元（得為民事強制執行名義）。再因被告係酒後不能安全
      駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
      宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時
      透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人
      受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一
      具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有
      用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其
      守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被
      告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法
      之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促
      使被告日後得以知曉尊重法治，牢記以恐嚇手段企圖免除
      應付之支出係不法之行為，及為期被告於服務社會中得導
      正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規
      定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定
      之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
      目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，並依刑法第
      93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告
      於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當
      與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此，更能達到法
      律制定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、
      行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義
      務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及
      各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
      目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反
      上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
      果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4
      款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項、第300 條，刑法第185 條之3 、第346 條第3 項、
    第2 項、第25條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、
    第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
