【裁判字號】    99,竹北簡,218
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（含包裝塑膠袋共計重零點伍壹
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄一、第5 、6 行
    「於民國97年2 月4 日釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於97年2 月14日以97年度戒毒偵字第12號為不起
    訴確定」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於99年3 月9 日檢察官偵訊時，辯稱：最後
    一次吸食毒品是在上個月云云。惟查，被告甲○○於99年3
    月9 日15時15分許，在警局所採集之尿液檢體（原樣編號為
    ：GＺ00000000000 號），經送檢驗結果，確呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司於99
    年3 月24日出具之濫用藥物檢驗報告、毒品人口到場採尿名
    冊（見99年度偵字第2333號偵查卷第28－29頁）各1 份在卷
    足憑。按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質
    譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
    公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9
    月29日（87）發技（一）字第87074574號函為憑，足見前臺
    灣檢驗昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除
    毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他
    命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百
    分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日。」此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字
    第001156號函可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告
    ，被告於99年3 月9 日15時15分許採尿時起回溯前96小時內
    之某時許，在不詳處所，非法施用第二級甲基毒品安非他命
    之犯行，堪以認定。
三、扣案之第二級毒品安非他命1 包（含包裝塑膠袋共計重0.51
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    不問屬於被告與否，併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
