【裁判字號】    99,竹東簡,130
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行
    「檢驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應而查獲。」
    應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認出獄後有再施用毒品之犯形，辯稱
    ：採尿前有因感冒服用藥物云云。經查：
  1.被告於99年4 月20日上午8 時許，在新竹縣政府警察局竹東
    分局二重埔派出所親採封緘之尿液（檢體編號為：GＺ000000
    00 000號），經送台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質
    譜儀法（GC/MS ）確認檢驗後，呈甲基安非他命陽性反應，
    此有毒品人口到場採尿名冊、台灣檢驗科技股份有限公司99
    年5 月5 日報告編號：UL/2010/40538 號濫用藥物檢驗報告
    各1 份在卷可佐（見99年度毒偵字第1039號偵查卷第7 至8
    頁）。
  2.按「尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢
    驗方法」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）
    發技（一）字第87074574號函存卷為憑，足見前揭詮昕科技
    股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之
    干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與
    後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小
    時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日」，此有
    行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函
    附卷足按。故經採尿檢驗呈甲基安非他命陽性反應者，通常
    可認被採尿者於採尿前96小時內之某時有施用甲基安非他命
    之情事。
  3.是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於99年4 月20
    日上午8 時許接受採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
    地點，非法施用第二級毒品甲基安非他命乙次之犯行，固堪
    以認定。另聲請書雖認被告係施用第二級毒品安非他命，惟
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分等情，有行政院衛生署管制藥品管理局93
    年11月2 日函1份在卷可證，故尿液經檢驗出甲基安非他命
    陽性，係施用甲基安非他命後以甲基安非他命原態排出者；
    而檢驗出安非他命陽性部分，乃施用甲基安非他命或安非他
    命均可檢驗出安非他命陽性反應，則由本件被告為警查獲後
    所採尿液經檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，堪認被告係施用甲基安非他命，而非安非他命，是聲請書
    就此部分記載為安非他命，應予更正，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
