【裁判字號】    99,審竹交簡,443
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第443號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第824號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「在新竹市○○路錢櫃KTV 飲用啤酒2 瓶約2 瓶後」應補
    充更正為「在新竹市○○路錢櫃KTV 飲用大瓶啤酒約2 瓶後
    」、第5 行「騎乘車牌號碼BF8-975 號機車，離開上址返家
    ，嗣於13日8 時23分許」應補充更正為「騎乘車牌號碼BF8-
    973 號機車，離開上址返家，嗣於13日上午8 時6 分許」、
    第9 行「經到場處理之員警測得甲○○之呼氣酒精濃度達每
    公升1.02毫克」應補充更正為「經到場處理之員警於同日上
    午8 時23分許，測得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升1. 02
    毫克」；證據欄一、（三）第4 行「新竹縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單」應更正為「新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.02毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無法
    正常駕駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份
    在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第824號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○○路77巷19弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月12日23時許，在新竹市○○路錢櫃KTV
    飲用啤酒2瓶約2瓶後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公
    升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於翌（13）日7時55分
    許，騎乘車牌號碼BF8-975號機車，離開上址返家，嗣於13
    日8時23分許，甲○○沿新竹市○○路○段由東向西直行時，
    與沿延平路1段由西向東、欲左轉延平路1段138巷往南、由
    吳雅雯所駕駛之車號3S-9530號自小客車在延平路1段140 號
    前發生擦撞，經到場處理之員警測得甲○○之呼氣酒精濃度
    達每公升1.02毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局竹第一局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）證人
    吳雅雯於警詢之證述，（三）道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片、偵查報告等在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    23    日
                              書  記  官  范  兆  圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
