【裁判字號】    99,聲,210
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第210號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因假扣押供擔保強制執行事件，聲請人聲請通知相
對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第一二五○號假扣押執行所受之損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另所謂「訴訟終
    結」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還價金及給付違
    約金事件，前依本院96年度裁全字第2319號民事裁定，為擔
    保假扣押之實施，曾提供新臺幣（下同）1,400,000 元為擔
    保金，並以本院96年度存字第1939號擔保提存事件提存後，
    聲請本院以96年度執全字第1250號假扣押執行在案。茲因聲
    請人已具狀聲請撤銷上開假扣押民事裁定，並撤回上開假扣
    押之執行，經本院以99年度司裁全聲字第19號裁定撤銷確定
    ，是本案訴訟業已終結，爰依據民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款後段之規定請求本院通知相對人於一定期限內行使權
    利並向本院為行使權利之證明等語。並提出本院99年度司裁
    全聲字第19號民事裁定暨確定證明書、存證信函及信封、回
    執、民事聲請撤回假扣押執行狀等文件影本為證。
三、經查，聲請人主張上情，業據本院依職權調取本院96年度裁
    全字第2319號假扣押事件、96年度執全字第1250號假扣押執
    行事件、99年度司裁全聲字第19號撤銷假扣押事件及96年度
    存字第1939號擔保提存事件卷宗核閱無訛。而聲請人既已撤
    回本院96年度執全字第1250號假扣押執行事件之聲請，並聲
    請撤銷本院96年度裁全字第1250號假扣押之裁定，上開假扣
    押事件已然終結。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權
    利，核與首揭規定相符，自應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
