【裁判字號】    99,撤緩,56
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第56號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束人  甲○○（原名林桓達）
上列聲請人因受保護管束人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本
院98年度訴字第153 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字
第428 號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度訴字第一五三號判決對甲○○所為緩刑伍年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受保護管束人因違反槍砲彈藥刀械管制案件
    ，經臺灣新竹地方法院以98年度訴字第153 號判處有期徒刑
    2 年，併科罰金新臺幣3 萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
    1000元折算1 日。緩刑5 年，緩刑期間付保護管束，並於98
    年8 月10日確定。嗣由本署以98年度執保字第200 號執行緩
    刑期間付保護管束。惟受保護管束人於前述緩刑期前（聲請
    書誤載為緩刑保護管束期間內）即98年6 月26日更犯違反毒
    品危害防制條例案件，業經臺灣新竹地方法院於98年度審訴
    字第996 號判決判處有期徒刑7 月確定。該員已符合刑法第
    75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因（聲請書誤載為
    刑法第75條第1 項第1 款得撤銷緩刑之宣告），顯然認為該
    緩刑之宣告已難收預期之效果，故請求法院為撤銷其緩刑之
    宣告。爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾6 月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告，刑法第75條第
    1 項第2 款定有明文。經查，本件受保護管束人甲○○前因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於98年7 月10日以
    98年度訴字第153 號刑事判決判處有期徒刑2 年，併科罰金
    3 萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1000元折算1 日。緩刑
    5 年，緩刑中交付保護管束，並於98年8 月10日確定（緩刑
    期間依刑法第74條第1 項規定，自裁判確定之日即98年8 月
    10日起算，至103 年8 月9 日止），惟其於緩刑期前之98年
    6 月26日更犯違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度
    審訴字第996 號判決判處有期徒刑7 月確定等情，有本院98
    年度訴字第153 號、98年度審訴字第996 號判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，足認被告確於緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣告確
    定。是依上揭說明，聲請人聲請撤銷本院98年度訴字第153
    號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
三、又受保護管束人於98年6 月26日更犯違反毒品危害防制條例
    案件，業經本院以98年度審訴字第996 號判處有期徒刑7 月
    確定已如上述，故受保護管束人係於緩刑期前故意更犯他罪
    ，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣告確定，係符合刑法
    第75條第1 項第2 款之應撤銷緩刑宣告之要件，聲請書所引
    用之刑法第75條第1 項第1 款之要件則係「緩刑期內因故意
    犯他罪」，是聲請書顯係誤引，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
