【裁判字號】    99,審竹交簡,433
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第433號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第832號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.59毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力明顯欠佳，又為警查
    獲後，於測試及訊問過程中，有語無倫次、含糊不清、意識
    模糊，注意力無法集中、多語等情事，此有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之
    前科紀錄，甫於98年11月30日徒刑執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前有多次公共危險犯行，最近1 次為犯罪事實欄
    所載之酒後不能安全駕駛罪之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後
    駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑
    事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第832號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路4段117巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國97年
    11月27日以97年竹交簡字723號判決判處有期徒刑4月確定，
    甫於98年11月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明
    知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時
    如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險，竟自
    99年5月16日凌晨2時許起，在位於新竹市○○路○段之友人
    住處內飲用米酒1瓶，至同日下午1時許止，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，卻仍於同日下午4時許，酒後騎乘
    車牌號碼RPL-878號普通重型機車，自位於新竹市○○路○段
    之友人住處出發，前往新竹市○區○○街三角公園。嗣於同
    日下午4時50分許，行至新竹市○區○○街三角公園時，經
    警攔查發現其飲用酒類，即以酒精檢測器檢測，於同日下午
    5時許，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.59毫克，而得
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精測試紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告前受
    有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可參，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
