【裁判字號】    99,竹簡,95
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第95號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第387 號），本院合議庭評議改依簡易程序審理（原
通常程序案號：99年度審訴字第273號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院以96年度毒聲字第417 號裁定送觀察、勒戒後，因認
      有繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年度毒聲字第155
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效評定合
      格，於98年1月23日因停止處分執行出監，並於98年4月19
      日強制戒治期滿執行完畢，復經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官以98年度戒毒偵字第13號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命（原起訴書誤載為安非他命）之犯
      意，分別於98年12月17日晚上7 時50分許在警局採尿時起
      往前回溯約1 個多小時，在某不詳友人處，以將第一級毒
      品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式、以將第二級毒品甲
      基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，分別施
      用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。
      嗣因其為列管之毒品調驗人口，於98年12月17日經警通知
      其至新竹縣政府警察局竹東分局下公館派出所採尿檢驗，
      送驗後結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，始查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢時之供述、本院訊問時之自白。
（二）毒品人口到場採尿名冊、台灣檢驗科技股份有限公司於99
      年1月18日出具之尿液檢體編號「GＺ00000000000」號濫用
      藥物檢驗報告各1 份，證明被告有施用第一、二級毒品之
      事實。
（三）被告曾受如犯罪事實欄一、（一）所載之觀察勒戒、強制
      戒治處分之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附
      卷為憑。從而，被告於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放
      後5 年內，再犯本件施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
      甲基安非他命之犯行，仍應依法論科。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，可以採信，本件事證
      業已明確，被告所犯施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
      甲基安非他命之犯行，均堪以認定。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其於施用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應分別為其施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。其所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告經執行觀察勒
    戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再次施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用
    毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康，且犯後坦
    認犯行，態度尚可，暨其施用毒品之動機、目的、手段、情
    節、所生之危害均尚非重大，及其生活狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第8項、第51條第5款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
