【裁判字號】    99,審訴,116
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            99年度審訴字第116號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）20000 元，由
    具保人乙○○於民國98年12月25日繳納上開保證金後，已將
    被告釋回。
三、茲因被告於本院審理期間，經本院屢次傳喚並未到庭，具保
    人乙○○亦未帶同被告到庭，並於本院訊問時表示不知被告
    甲○○之去向。另經本院命警前往被告位於新竹縣竹北市○
    ○路○ 段196 巷9 號、新竹市○○街49巷19號2 樓之住居所
    拘提均無著，有本院核發之拘票及拘提報告書各2 份在卷足
    憑。此外，被告目前亦未在監在押，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件足憑，顯已逃匿，自應將具保人所繳納上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        刑事第九庭審判長  法  官  魏瑞紅
                                          法  官  馮俊郎
                                          法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
