【裁判字號】    99,司家聲,322
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家聲字第322號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺囑執行人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺囑執行人，惟未提
    出被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表、親屬系統
    表，以證明被繼承人業已死亡且無親屬會議或未能於法定期
    限內選定遺囑執行人，本院於民國99年5月21日命聲請人於
    裁定送達後15日內補正，該裁定於同年月28日送達，有卷附
    送達證書可稽。聲請人迄未補正，其聲請難認合法，依上開
    規定，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                     家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                 書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
