【裁判字號】    99,竹交簡,13
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第13號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第894號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「在其停在新竹縣竹東鎮某處之車牌號碼4132─HF號自用
    小客車內飲用酒類」應補充更正為「在其停在新竹縣竹東鎮
    某處之車牌號碼4132─HF號自用小客車內飲用啤酒一瓶半」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.55毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且車輛行徑偏離常軌，時
    而加速，時而突停，顯然無法正常操控，此有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，顯見被告已達酒醉
    而不能安全駕駛之程度。是被告於偵訊時辯稱喝酒對其駕車
    無影響云云，顯係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第894號
    被    告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北縣三重市○○里○○街283之8號
                      4樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年5月20日22時40分許，在其停在新竹縣
    竹東鎮某處之車牌號碼4132─HF號自用小客車內飲用酒類，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛上開自用
    小客車，往新竹縣竹北市方向行駛。嗣甲○○於同日23時22
    分許，駕駛上開車輛，行經新竹市○○路○段300巷口時，因
    駕駛異常，為警攔停，對其作呼氣測試，測得酒精濃度達0.
    55MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
          市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
