【裁判字號】    99,審竹交簡,435
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第435號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第842號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.82毫克，其於駕駛過程中，因發生車禍原因，顯然無法
    正常駕駛，且為警查獲後，被告劃定直線無法正常行走，復
    經警命其作直線測試、平衡動作，其腳步不穩，顯然無法正
    常操控駕駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1
    份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危
    險甚明。
三、爰審酌被告前有2次公共危險前案紀錄，最近1次因犯酒後不
    能安全駕駛罪，經本院以97年度竹交簡字第27號判決判處罰
    金新臺幣8 萬元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人
    之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  新竹簡易庭     法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第842號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟自民國99年5月15日晚間10時許起，在友人位於新竹
    市○區○○路之住處內飲用啤酒3瓶，至同日晚間11時許止
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於同日晚間
    11時30分許，酒後駕駛車牌號碼JU-7088號自用小客車，自
    該處出發，欲返回其位於新竹市○區○○路1號3樓之住處。
    嗣於同日晚間11時43分許，途經新竹市○區○○路145巷3號
    前時，因不勝酒力，不慎撞擊路旁電桿，經警據報前往現場
    處理，矇馦搕憿]16日）凌晨0時13分許對其進行酒精檢測
    ，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.82毫克，而得悉上情
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
      紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      各1份。
（三）道路交通事故現場圖、A3類道路交通事故調查報告表各1
      份及現場照片3張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
