【裁判字號】    99,竹交簡,3
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹交簡字第3號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3409號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行應補充「甲○○前於民國97年間，因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣高等法院以97年度上訴字第2854號判決
    判處有期徒刑4 月確定，並於98年8 月17日易科罰金執行完
    畢。」、第8 行「發現其呼氣酒精測定值達每公升0.82毫克
    」應補充為「並於同日凌晨2 時41分許，發現其呼氣酒精測
    定值達每公升0.82毫克」；證據欄一、第4 行另補充「8 、
    南門綜合醫院乙種診斷證明書」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.82毫克，有酒精濃度測定紀錄表1 紙在卷可稽，其於駕
    駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無法正常駕駛，此亦有道
    路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各1 份附卷可參，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程
    度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之
    前科紀錄，於98年8 月17日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3409號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段52巷9
                        弄13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年4月4日零時許，在新竹市○○街某處，飲
    用威士忌1-2杯後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟駕駛
    車牌號碼6935-QV號自用小客車上路，於同日1時23分許，逆
    向行駛新竹市○○路，於行經東大路與民族路口時，與林信
    志所駕駛、沿東大路順向行駛正停等紅燈之車牌號碼1557-P
    J號自用小客車發生對撞，甲○○因而受傷送南門綜合醫院
    急救，林信志則未受傷。經員警前往南門綜合醫院對甲○○
    施以酒精濃度測試，發現其呼氣酒精測定值達每公升0.82毫
    克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中供述。2、證人林信
    志警詢中證述。3、酒精濃度測定紀錄表1份。4、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1份、照片11張。7
    、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
