【裁判字號】    99,司繼,319
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第319號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國99年4月14日死亡，
    聲請人為被繼承人之胞姐，自願拋棄繼承權，為此向鈞院聲
    請拋棄繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明
    等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父
    母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」，民法第1138條定有明
    文。又養子女因收養關係之成立，與養父母間發生法定血親
    之親屬關係，至其與本生父母及其親屬間之自然血親關係雖
    不因之消滅，惟此基於自然血親所生相互間權利義務關係於
    收養關係存續中應處於停止之狀態，故養子女與本生父母及
    其親屬間並無遺產繼承權，此觀民法第1077條第2 項前段規
    定甚明。
三、經查：本件被繼承人乙○○之生母雖與聲請人丙○○同為甲
    ○○，惟聲請人業已出養於羅賴玉枝，迄未終止收養乙節，
    有聲請人之戶籍謄本附卷可憑，堪以認定。是依上揭法律規
    定及說明，本件聲請人因已與第三人羅賴玉枝成立收養關係
    ，則其與本件被繼承人間之姊弟之自然血親關係雖不因之消
    滅，惟此基於自然血親所生相互間權利義務關係於收養關係
    存續中，自應處於停止之狀態。故聲請人與被繼承人間，不
    生相互有遺產繼承權之問題。亦即聲請人並非被繼承人之法
    定繼承人，自無得拋棄繼承可言。從而，本件聲請人聲請拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
