【裁判字號】    99,審智簡,4
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審智簡字第4號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  吳毅恒
上列被告因違反商標法案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
官為緩起訴處分（98年度偵字第4 號），被告於緩起訴期間內，
未向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，經檢察
官依職權撤銷原處分（98年度撤緩字第262 號）續行偵查後，聲
請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
吳毅恒未得商標權人同意，於同一服務，使用相同之註冊商標，
處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：吳毅恒係址設新竹縣竹北市○○路255 號1 至3
    樓「私立樹海美語短期補習班」（下稱樹海補習班）之負責
    人，明知乙○○於民國75年9 月1 日，以「佳音及圖JOY 」
    向經濟部中央標準局（業經改制為經濟部智慧財產局）申請
    註冊，而取得使用於補習班之第21659 號服務標章專用權，
    核准專用期間自75年7 月16日起至85年7 月15日止，且乙○
    ○復於93年9 月30日申請移轉登記，經核准後公告於94年1
    月16日第32卷第2 期商標公報而將上開商標轉讓予佳音事業
    股份有限公司（下稱佳音公司），指定使用於教育及娛樂類
    別之服務，嗣佳音公司於95年1 月19日向經濟部智慧財產局
    申請延展註冊，經該局於95年7 月16日核准延展專用期間至
    105 年7 月15日，於核准延展註冊之營業種類包含補習班，
    且尚在專用期間內，任何人未經佳音公司之同意，不得於同
    一服務，使用相同之註冊商標。詎吳毅恒經營之「樹海補習
    班」原與佳音公司於96年7 月8 日簽訂加盟契約，並以「佳
    音英語」竹北分校之名義對外招生，惟於97年5 月間因積欠
    佳音公司貨款，致佳音公司委請律師發函終止加盟契約，並
    於97年8 月25日終止加盟關係（律師函送達之日），吳毅恒
    應自終止加盟之日起20日（即97年8 月25日起至97年9 月13
    日）將所使用佳音公司上開商標圖樣之廣告招牌拆除，且不
    得對外使用「佳音英語」名義招生，然吳毅恒竟未如期拆除
    佳音公司上開商標圖樣之廣告招牌，基於違反商標法之犯意
    ，自97年9 月14日起（聲請簡易判決處刑書誤載自97年8 月
    25日起）至同年10月5 日止，並仍提供相同之幼童學前教育
    服務，而於招牌上仍使用上開「佳音及圖JOY 」註冊圖樣之
    商標，致接受該教育服務之消費者誤認樹海補習班為佳音公
    司加盟店之虞。
二、案經佳音公司告訴臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
三：證據：
（一）被告吳毅恒於偵查中之自白（見98年度偵字第4 號偵查卷
      第17至18、29至30頁）。
（二）告訴代理人甲○○律師、高奕驤律師於偵查中之指述（見
      97年度他字第2111號偵查卷第31至32頁、98年度偵字第4
      號偵查卷第13、17頁）。
（三）被告吳毅恒經營之私立樹海美語短期補習班與告訴人佳音
      公司於96年7 月8 日簽立之加盟合約書影本1 份（見97年
      度他字第2111號偵查卷第7 至12頁）。
（四）告訴人佳音公司委請甲○○律師通知被告吳毅恒不得再為
      使用「佳音及圖JOY 」商標之弘凱國際法律事務所97年8
      月21日97年度律字第021 號函及臺灣郵政掛號郵件收件回
      執影本各1 份（見97年度他字第2111號偵查卷第13至14頁
      ）。
（五）私立樹海美語短期補習班懸掛「佳音及圖JOY 」廣告招牌
      之照片6 張（見97年度他字第2111號偵查卷第15至18頁）
      。
（六）經濟部中央標準局註冊號數第21659 號服務標章註冊證影
      本（見97年度他字第2111號偵查卷第19、20頁）。
（七）經濟部智慧財產局93年12月17日（九三）智商0104字第09
      380550970 號函文影本1 份（見97年度他字第2111號偵查
      卷第21至22頁）。
（八）經濟部智慧財產局95年2 月22日（95）智商0540字第0958
      0 057900號函暨所附「佳音及圖JOY 」之中華民國商標註
      冊證影本1 份（見97年度他字第2111號偵查卷第23至25頁
      ）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告吳毅恒所為，係犯商標法第81條第1 款之未
      經商標權人同意，於同一服務使用相同之註冊商標罪。被
      告吳毅恒於97年9 月14日起至同年10月5 日止，以「佳音
      及圖JOY 」之商標圖樣使用於同一服務之營業性行為，在
      性質上具有持續性，且係在時間、空間相當密切接近之情
      形下，反覆從事性質類似之犯罪，在行為概念上，應評價
      認係包括一罪之集合犯。至聲請簡易判決處刑書認被告吳
      毅恒係於97年8 月25日終止加盟契約起即有違反商標法之
      犯行等語，惟查，據告訴人公司所提出之弘凱國際法律事
      務所97年8 月21日97年律字第21號函文所示，告訴人公司
      函示被告吳毅恒於函文送達日（即加盟契約終止日）起20
      日內拆除附加「佳音英語」名稱、商標、服標及企業識別
      系統標幟與廣告招牌等標示物品，並停止使用告訴人公司
      之商標與服務標章，是以被告吳毅恒於上開函文到達之97
      年8 月25日起至同年9 月13日之20日寬限期內，依告訴人
      公司函文所示，係屬於被告吳毅恒拆除及停止使用告訴人
      公司所有商標及服務標章之寬限期間，難認被告吳毅恒於
      此期間即該當於違反商標法之犯行，本件聲請簡易判決處
      刑書所載被告吳毅恒自97年8 月25日起至同年10月5 日止
      ，有違反商標法之犯行，應屬誤載，並更正如犯罪事實所
      載，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告吳毅恒前有贓物、竊盜等前案記錄，素
      行非善，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
      其既實際經營「私立樹海美語短期補習班」，對其與告訴
      人公司簽訂之加盟契約於97年8 月25日業已終止一節當知
      之甚詳，然竟於加盟契約終止日起之20日內仍未拆除及終
      止使用告訴人公司所有之商標及服務標章，為圖私利，繼
      續於97年9 月14日起至同年10月5 日止使用上開「佳音及
      圖JOY 」之廣告招牌而侵害告訴人之商標權，影響告訴人
      之商譽甚深，並對市場競爭秩序產生危害，兼衡被告無權
      使用該商標之期間非長，暨其犯罪之動機、目的、手段、
      所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，商標法第81條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
