【裁判字號】    99,司聲,254
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第254號
聲  請  人  林英田即旭田企業社
相  對  人  友琍國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三五五號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣伍拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院99年度司裁全字第292號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣570,000元為擔保金，並以本院99年度
    存字第355號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書及股份有限公司變更登記表與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度司裁全字第292號民
    事裁定、99年度存字第355號提存書、和解書、同意書及股
    份有限公司變更登記表各乙份為證，並經本院依職權調閱本
    院99年度司裁全字第292號假扣押事件、99年度存字第355號
    擔保提存事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次
    查，聲請人業據提出相對人出具之同意書，而該同意書上之
    印文，以肉眼比對方式，核與相對人於經濟部中部辦公室股
    份有限公司變更登記表上之公司及代表公司負責人印文相符
    ，另同意書復已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金
    ，則參諸上開規定，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
