【裁判字號】    99,司繼,334
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第334號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第
    2項定有明文。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定
    之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母，
    同法第1138條亦規定甚明。
二、查本件被繼承人乙○○於民國99年5月9日死亡之事實，固有
    其除戶戶籍謄本1件在卷可稽，而被繼承人乙○○業已離婚
    、無子嗣，其父母均已死亡，聲請人陳明係以被繼承人乙○
    ○胞姊之身分聲請本件拋棄繼承，惟依聲請人所提出之戶籍
    謄本觀之，聲請人之生父為黃金生、生母為黃袁妹，並無
    任何被收養之登記，經本院通知聲請人提出其為被繼承人許
    長進之繼承人之身分證明，聲請人於收受本院通知後，雖未
    提出釋明，惟同為本件拋棄繼承之聲請人甲○○則具狀向本
    院表示聲請人丙○○與第三人許火爐、許楊木英並無收養關
    係，僅係以家屬身分拋棄繼承，則依首揭規定，聲請人丙○
    ○並無繼承權，自無聲請拋棄繼承權之可言，渠等向本院聲
    請拋棄繼承，尚非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
