【裁判字號】    99,司繼,329
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第329號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承准予備查。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國九十五年十月二
    十日死亡，聲請人甲○○為被繼承人之姊，係被繼承人之第
    三順位繼承人，其直至九十九年四月間接獲台灣板橋地方法
    院三重簡易庭開庭通知書，始知被繼承人已死亡，而其得為
    繼承之事實。是以，聲請人雖遲至九十九年五月二十七日始
    向鈞院聲請拋棄繼承，仍未逾知悉得繼承之時起三個月之期
    間，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提出繼承系統表
    、繼承拋棄聲請書、被繼承人之除戶戶籍謄本、聲請人之戶
    籍謄本、印鑑證明、被繼承人父母之除戶謄本等文件，聲請
    核備等語。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於「知悉」其得繼承之時起三個
    月內以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、
    第二項前段亦有明文。是繼承人之拋棄繼承權，應於知悉其
    得繼承之時起三個月內，以書面向法院為之。究其立法意旨
    ，無非使繼承之法律關係藉短期除斥期間早臻確定，以保護
    被繼承人之債權人，並求慎重。是繼承權之拋棄為要式行為
    ，屬強制規定，如逾期不向法院為拋棄繼承，即非合法，而
    不生拋棄之效力。再按民法第一千一百七十四條第二項前段
    「知悉」之起算時點，目前學說上有覺知死亡說、自覺繼承
    人說、認識遺產說及折衷說之別。詳言之，覺知死亡說為知
    悉被繼承人死亡時；自覺繼承人說為知悉被繼承人死亡外，
    尚須覺知自己為繼承人時；認識遺產說則為對繼承財產之存
    在有所認識之時；折衷說乃原則上採自覺繼承人說，例外為
    採取認識遺產說。日本學說及判例對於拋棄繼承考慮期間之
    起算點，均一致採取折衷說，亦即除知悉被繼承人死亡之事
    實及自己為繼承人外，尚須確知積極財產之一部或消極財產
    之存在時，始為知悉。蓋繼承人於繼承開始後，雖已自覺為
    繼承人，但由於遺產之所在及其狀態之複雜，於短暫之三個
    月期間內，確切明瞭遺產狀況，本有困難，且在一般情形，
    債權並無公示性，而繼承債權人行使其請求權，其消滅時效
    長達十五年，是以，於自覺為繼承人三個月後，繼承債權人
    始出而主張債權，此際如認為自斯時起算三個月考慮期間，
    繼承人仍可決定是否拋棄，而選擇為拋棄，致該繼承債權人
    無從自繼承人之固有財產取償時，仍非不公平。觀諸我國民
    法僅就繼承拋棄三個月法定期間之起算點規定為「知悉其得
    繼承之時」，則將起算時點解為原則上採自覺繼承人說，例
    外採認識遺產說，即採折衷說之見解，於法並無不合，亦與
    係現今人民之法律感情相符。從而，如繼承人為拋棄繼承之
    聲請，雖已逾三個月期間，但釋明自認識遺產起算並未逾期
    時，非訟法院即應為實質審查，依職權調查事實及證據，而
    為准予備查或駁回之裁定，而非概予駁回（參郭振恭著，拋
    棄繼承與非訟事件，邁入二十一世紀之民事法學研究─駱永
    家教授七秩華誕祝壽論文集，元照出版有限公司，二００六
    年七月，九至十一頁）。
三、經查，本件拋棄繼承人之被繼承人乙○○係於九十五年十月
    二十日死亡，有除戶戶籍謄本附卷可按。聲請人主張其為被
    繼承人之第三順位繼承人，其為被繼承人之父母林竹頭、葉
    暖之養女，林竹頭於七十二年八月間死亡後，即未曾與被繼
    承人聯絡，嗣九十九年四月間接獲台灣板橋地方法院三重簡
    易庭開庭通知書，始知被繼承人已死亡，而其得為繼承之事
    實並提出台灣板橋地方法院三重簡易庭開庭通知書乙件為證
    ，是聲請人主張其並未自覺為繼承人，尚非空言無憑。退步
    言之，縱認聲請人已知悉自己為繼承人，尚須其對繼承財產
    之存在有所認識之時，始為民法第一千一百七十四條第二項
    前段「知悉」之起算時點，而觀諸卷附台灣板橋地方法院三
    重簡易庭開庭通知書，發文日期為九十九年三月二十九日，
    顯見聲請人應係自九十九年三月二十九日之後始對繼承財產
    之存在有所認識。是聲請人於九十九年五月二十七日向本院
    聲請拋棄繼承，自認識遺產起算並未逾期三個月，其拋棄繼
    承於法核無不合，自應予以備查。
四、末按，非訟事件，應依非訟事件程序處理，法院僅須形式上
    審查是否符合非訟事件程序上之要件，無需為實體上之審查
    ，關於拋棄繼承權聲請之法效如何，倘利害關係人對之有所
    爭執，應循民事訴訟程序訴請法院為實體上之裁判，以謀解
    決，非訟事件法院不得於該非訟事件程序中為實體上之審查
    及裁判（最高法院九十年度台抗字第六四九號裁判參照）。
    揆之上開說明，繼承人向法院為拋棄繼承權之表示，係屬非
    訟事件性質，其目的在使法院有案可查，杜絕倒填日期，或
    偽拋棄之證明文件，法院就拋棄之人是否為繼承人？其與被
    繼承人之關係如何？知悉得繼承之年月日？有無以書面通知
    因其拋棄而應為繼承之人或有不能通知之情形，法院僅須形
    式上審查是否符合非訟事件程序上要件，自無需為實體上之
    調查。是以，關於實體上之問題，如有利害關係人對該拋棄
    繼承權之效力有所爭執，應循民事訴訟程序，訴請法院為實
    體上之判決，殊非於非訟事件所得審究，附此敘明。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
