【裁判字號】    98,審竹簡,1375
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決   98年度審竹簡字第1375號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6828、7944號），及移送併辦（99年度偵字第651 號），本院
判決如下：
    主    文
戊○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：戊○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年8 月4 日下午
    約5 、6 時許，因應徵工作，而在位於新竹市新竹火車站對
    面之「全虹手機行」前，將其先前所申請開立之合作金庫商
    業銀行竹東分行（下稱合作金庫竹東分行）帳號0000000000
    000 號帳戶之提款卡連同密碼等資料，提供予與1 名真實姓
    名年籍不詳、自稱係「陳經理之助理」之成年男子。嗣該名
    自稱係「陳經理之助理」之成年男子與其所屬之犯罪集團成
    員於取得戊○○上開帳戶之提款卡及密碼後，即共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，在拍賣網站上刊登如附表編
    號1 至8 所示之拍賣訊息及手法，使庚○○、乙○○、丙○
    ○、丁○○、己○○、辛○○、甲○○、壬○○等人陷於錯
    誤，而於如附表編號1 至8 所示之時間，將如附表編號1 至
    8 所示之金額匯入戊○○之上開合作金庫竹東分行帳戶內，
    旋遭提領一空。嗣庚○○等人均未收到購買之商品，知悉受
    騙而報警查獲。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告及臺中縣警
    察局豐原分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑；臺東縣警察局臺東分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後移送本院併辦審理。
三、理由：
    訊據被告戊○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件帳號000000000000號帳戶係伊於97年
    12月10日在合作金庫竹東分行申請開戶，做為薪資轉帳之用
    ，伊於98年8 月2 日在中國時報內看到應徵司機之廣告，就
    撥打上面刊登之電話去應徵工作，由1 名自稱「陳經理」之
    成年男子向伊表示，應徵該工作需確認帳戶可否使用，故需
    交付連同密碼之提款卡云云，而於同年月4 日下午5 、6 時
    許，在新竹火車站對面之「全虹手機行」前，將上開帳戶之
    提款卡連同密碼交付予該名自稱係「陳經理之助理」之成年
    男子，隔天伊撥打電話予對方時，即已無法聯絡云云（見98
    年度偵字第7944號偵查卷第37至40頁、98年度偵字第6828號
    偵查卷第6 至7 、75至76頁）。惟查：
（一）本件帳號000000000000號帳戶係被告戊○○向合作金庫竹
      東分行申請開戶設立等情，除據被告戊○○前述所為之供
      述外，亦有合作金庫商業銀行竹東分行98年8 月25日（98
      ）合金竹東營字第0980003659號函、同年9 月16日（98）
      合金竹東營字第0980004013號函所附被告戊○○之開戶基
      本資料、97年12月至98年8 月最近1 年之交易明細資料各
      1 份等資料在卷可稽（見98年度偵字第7944號偵查卷第41
      至53、82至90頁）。而本案被害人庚○○受詐騙後轉帳新
      臺幣（下同）10 ,000 元、被害人乙○○受詐帳5,000 元
      、被害人丙○○受詐騙後轉帳6,100 元、被害人丁○○受
      詐騙後轉帳15,000元、被害人己○○受詐騙後轉帳10,000
      元、被害人辛○○受詐騙後轉帳10,100元、被害人甲○○
      受詐騙後分別轉帳4,000 元及1,000 元、被害人壬○○受
      詐騙後轉帳17,000元至上開被告戊○○所有合作金庫竹東
      分行帳號0000000000005 號帳戶內等情，除據被害人庚○
      ○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○、辛○○、甲○○
      、壬○○等人分別於警詢時之指訴外（見98年度偵字第79
      44號偵查卷第7 至8 、30至31、68至69頁、98年度偵字第
      6828號偵查卷第9 至22頁、99年度偵字第651 號偵查卷第
      3 頁），復有被害人庚○○、丁○○、己○○、甲○○等
      人分別於偵訊時經具結證稱明確（見98年度偵字第6828號
      偵查卷第75至79、87頁）；亦有被害人庚○○提出之中華
      郵政Web ATM 轉帳明細表及存摺內頁影本各1 份、被害人
      乙○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙、被害
      人丙○○提供之存摺內頁影本1 份、被害人丁○○提供之
      存摺內頁影本1 份、被害人己○○提供之國泰世華銀行客
      戶交易明細表影本1 紙、被害人辛○○提供之郵政自動櫃
      原機交易明細表影本1 紙、被害人甲○○提供之Web ATM
      交易明細查詢影本1 份、被害人壬○○提供之網路ATM 交
      易明細表影本1 份附卷可佐（見98年度偵字第7944號偵查
      卷第15至17、28、36頁，98年度偵字第6828號偵查卷第40
      至45頁）；以及臺中縣警察局豐原分局合作派出所受理案
      件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
      金融機構聯防機制通報單、高雄市政府警察局鹽埕分局五
      福四路派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
      聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺東縣警察局
      臺東分局利嘉派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類
      案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
      警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北市政府警察局中山分
      局民權一派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署
      反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表、臺中市警察局第五分局文昌派出所受理刑事案件報案
      三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表、臺南縣警察局永康分局龍潭派
      出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢
      專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示詐騙電話斷話簡便格
      式表、花蓮縣警察局新城分局嘉里派出所受理刑事案件報
      案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、臺中市警察局第六分局市政
      派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮
      詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份
      附卷可參（見98年度偵字第7944號偵查卷第9 至14、25至
      27、32至35頁，98年度偵字第6828號偵查卷第23至28、55
      至60頁，99年度偵字第651 號偵查卷第3 至6 頁）。是認
      前揭自稱「陳經理之助理」之成年男子與其所屬之犯罪集
      團成員確有以被告戊○○所申請開立之合作金庫竹東分行
      帳號0000000000005 號帳戶作為渠等詐欺取財犯行而供作
      被害人庚○○等人匯款往來之用無訛。
（二）被告戊○○雖執前詞置辯，然查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告戊○○
      上開所述，該名自稱「陳經理之助理」之成年男子並未對
      被告戊○○其個人之學、經歷及工作能力等相關事宜加以
      詢問，卻直接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並約定
      於新竹火車站對面之「全虹手機行」交付等情，顯已悖離
      事理；且依被告戊○○上開所述，若該名自稱「陳經理之
      助理」之成年男子要求被告戊○○提供提款卡及密碼係要
      測試帳戶是否能使用，則被告戊○○亦可陪同該名自稱「
      陳經理之助理」之成年男子一同至自動櫃員機前測試，於
      測試完畢後再取回即可，實無須將帳戶之提款卡及密碼一
      併交付他人，是此舉亦與常理不符。況被告戊○○尚未正
      式上班即將本件帳戶之提款卡及密碼一併交付予該名自稱
      「陳經理之助理」之成年男子，卻對該名自稱「陳經理之
      助理」之成年男子之真實姓名、年籍資料及工作時間、工
      作報酬、工作內容等關係個人權益之重要事項均毫無所悉
      ，此舉亦有悖於常理。
  ２、再按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失抑其他原因遭他人取得後
      ，理應即向警方報案，並向該金融機構辦理掛失止付，以
      期儘早尋得該等重要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶
      淪為供他人犯罪之工具，本件被告戊○○不僅對於其所有
      具高度屬人性之提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其所
      有帳戶淪為供他人犯罪之工具，又被告戊○○於本案發生
      時既為30歲之成年人，對於本件帳戶之提款卡及密碼等資
      料之重要性，應知之甚稔，其事後與該名自稱「陳經理之
      助理」之成年男子失去聯繫後，提款卡亦不知去向，竟未
      向銀行掛失止付及報警處理，再再與常情不合，是以被告
      戊○○猶執應徵工作等語置辯，顯屬卸責之詞，本院爰不
      予以採信。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，故被告戊○○於本件行為時係成年且具
      智識之人，且被告戊○○於警詢時亦供稱其業已應徵司機
      工作約10次，均未有相似情形等語（見98年度偵字第7944
      號偵查卷第39頁），對於上情自難諉稱不知，從而被告戊
      ○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作
      為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意
      。是以被告戊○○猶提供其所有之金融帳戶資料予該名自
      稱「陳經理之助理」之成年男子，當堪認被告戊○○亦有
      容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指
      定帳戶使用，準此，被告戊○○顯有幫助詐欺取財之不確
      定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告戊○○提
      供本件帳戶予該名自稱「陳經理之助理」之成年男子之行
      為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告戊○○應
      屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應
      以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件戊○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開自稱「陳經理之助理」之成年男子與所屬詐騙集團
      成員等人取得上開被告戊○○所有金融相關之帳戶資料後
      ，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡，以在拍賣網站刊登
      拍賣訊息之詐騙方式，先後引誘被害人庚○○、乙○○、
      丙○○、丁○○、己○○、辛○○、甲○○、壬○○等人
      陷於錯誤，因而分別匯款如附表編號1 至8 所示之金額至
      被告戊○○所有之合作金庫竹東分行帳號0000000000005
      號內等情，是核自稱「陳經理之助理」之成年男子與其所
      屬之詐欺集團成員等人所為，均係犯刑法第339 條第1 項
      之詐欺取財罪。又上開自稱「陳經理之助理」之成年男子
      與其所屬之詐欺集團成員等成年人就上開詐欺取財既遂犯
      行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告戊○○基於幫助上開自稱「陳經理之助理」之成年男
      子與其所屬之詐欺集團成員等成年人向他人詐欺取財之犯
      意，將其所有之合作金庫竹東分行帳號0000000000005 號
      之提款卡、密碼等資料提供予自稱「陳經理之助理」之成
      年男子與其所屬之詐欺集團成員等成年人供作詐財之用，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
      罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
  ３、被告戊○○以1 次交付本件帳戶之提款卡及密碼之行為，
      幫助詐騙集團成員先後詐騙被害人庚○○等人，而觸犯數
      幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條前段
      之規定，從一重處斷。
  ４、至臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第651 號移送併辦
      部分，核與本件（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第
      6828、7944號）聲請簡易判決處刑之犯罪事實具有同一案
      件之關係，本院併以審酌如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告戊○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，犯後又否認犯行，雖於本院排定之調
      解期日業已到庭，惟仍未能與被害人庚○○等人達成調解
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前段
    、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表：
┌─┬───┬────────────┬────────┬────┐
│編│被害人│遭詐騙時間、方式        │匯款時間、地點、│備    註│
│號│      │                        │金額（新臺幣）  │        │
├─┼───┼────────────┼────────┼────┤
│1 │庚○○│由某詐騙集團成員，利用電│被害人庚○○於98│98年度偵│
│  │      │腦網際網路連線進入「PCHO│年8 月6 日中午11│字第7944│
│  │      │ME露天拍賣網站」，以帳號│時59分許，在其位│號偵查卷│
│  │      │「graceq」刊登佯稱拍賣「│於臺中縣豐原市三│。      │
│  │      │HTC Touth Diamond2全配＋│村里3 鄰合作街97│        │
│  │      │8G記憶卡附發票！7/22購入│巷12之2 號住處，│        │
│  │      │！有貼保護喔」之訊息，致│以中華郵政網路AT│        │
│  │      │被害人庚○○於98年8 月6 │M 平台轉帳10,000│        │
│  │      │日上午11時41分許上網瀏覽│元。            │        │
│  │      │時信以為真陷於錯誤，而下│                │        │
│  │      │標購買。                │                │        │
├─┼───┼────────────┼────────┼────┤
│2 │乙○○│由自稱「陳先生」之詐騙集│被害人乙○○於98│98年度偵│
│  │      │團成員，利用電腦網際網路│年8 月6 日下午2 │字第6828│
│  │      │連線進入「PCHOME露天拍賣│時9分 許，在位於│號偵查卷│
│  │      │網站」，以帳號「hong0331│臺北市內湖區瑞光│。      │
│  │      │」刊登佯稱拍賣「ACER廠牌│路581 號之郵政自│        │
│  │      │筆記型電腦」1臺之訊息， │動櫃員機，轉帳5,│        │
│  │      │致被害人乙○○於98年8 月│000 元。        │        │
│  │      │6日 下午2 時許上網瀏覽時│                │        │
│  │      │信以為真陷於錯誤，而下標│                │        │
│  │      │購買。                  │                │        │
├─┼───┼────────────┼────────┼────┤
│3 │丙○○│由自稱「陳先生」之詐騙集│被害人張良榮98年│98年度偵│
│  │      │團成員，利用電腦網際網路│8 月6 日23時30分│字第7944│
│  │      │連線進入「PCHOME露天拍賣│許，在其位於高雄│號偵查卷│
│  │      │網站」，以帳號「aa125745│市○○區○○街16│。      │
│  │      │26kimo」刊登佯稱拍賣「Mi│6 號5 樓之1 住處│        │
│  │      │o C728影音車用導航系統」│，轉帳6,100 元。│        │
│  │      │1 台之訊息，致被害人陳良│                │        │
│  │      │榮於98年8 月6 日晚間11時│                │        │
│  │      │10 分 許上網瀏覽時信以為│                │        │
│  │      │真陷於錯誤，而下標購買。│                │        │
├─┼───┼────────────┼────────┼────┤
│4 │丁○○│由某詐騙集團成員，利用電│被害人丁○○於98│98年度偵│
│  │      │腦網際網路連線進入「PCHO│年8 月7 日下午2 │字第6828│
│  │      │ME露天拍賣網站」，以帳號│時許，在位於臺南│號偵查卷│
│  │      │「betty9800」刊登佯稱拍 │縣市某臺灣中小企│。      │
│  │      │賣「HTC廠牌手機」及「SON│業銀行之自動櫃員│        │
│  │      │Y廠牌相機」各1台之訊息，│機，轉帳15,000元│        │
│  │      │致被害人丁○○於98年8 月│。              │        │
│  │      │7 日下午1 時許上網瀏覽時│                │        │
│  │      │信以為真陷於錯誤，而下標│                │        │
│  │      │購買。                  │                │        │
├─┼───┼────────────┼────────┼────┤
│5 │己○○│由某詐騙集團成員，利用電│被害人己○○於98│98年度偵│
│  │      │腦網際網路連線進入「PCHO│年8 月7 日晚間6 │字第6828│
│  │      │ME露天拍賣網站」，以帳號│時20 分 許，在位│號偵查卷│
│  │      │「bestlove1018」刊登佯稱│於臺北火車站內之│。      │
│  │      │拍賣「飛利浦RQ-1095刮鬍 │某國泰世華銀行自│        │
│  │      │刀」1 台之訊息，致被害人│動提款機，轉帳10│        │
│  │      │己○○於98年8 月7 日下午│,000 元 。      │        │
│  │      │2時 許上網瀏覽時信以為真│                │        │
│  │      │陷於錯誤，而下標購買。  │                │        │
├─┼───┼────────────┼────────┼────┤
│6 │辛○○│由自稱「陳先生」之詐騙集│被害人辛○○於98│98年度偵│
│  │      │團成員，利用電腦網際網路│年8 月7 日晚間8 │字第6828│
│  │      │連線進入「PCHO ME露天拍 │時43分許，至位於│號偵查卷│
│  │      │賣網站」，以帳號「bestlo│臺中市西屯區青海│。      │
│  │      │ve1018」刊登佯稱拍賣「飛│路1 段83號之郵政│        │
│  │      │利浦刮鬍刀」1台之訊息， │自動櫃員機，轉帳│        │
│  │      │致被害人辛○○於98年8 月│10,100元。      │        │
│  │      │7日 晚間8 時許上網瀏覽時│                │        │
│  │      │信以為真陷於錯誤，而下標│                │        │
│  │      │購買。                  │                │        │
├─┼───┼────────────┼────────┼────┤
│7 │甲○○│由自稱「陳先生」之詐騙集│被害人甲○○於98│98年度偵│
│  │      │團成員，利用電腦網際網路│年8 月8 日上午9 │字第6828│
│  │      │連線進入「PCHOME露天拍賣│時許，分別以網路│號偵查卷│
│  │      │網站」，以帳號「miakafe │郵局轉帳4,000 元│。      │
│  │      │」刊登佯稱拍賣「Garmin76│及至位於桃園某兆│        │
│  │      │5汽車導航」1台之訊息，致│豐商銀自動櫃員機│        │
│  │      │被害人甲○○於98年8 月7 │轉帳1,000 元。  │        │
│  │      │日晚間10時40分許上網瀏覽│                │        │
│  │      │時信以為真陷於錯誤，而下│                │        │
│  │      │標購買。                │                │        │
├─┼───┼────────────┼────────┼────┤
│8 │壬○○│由某詐騙集團成員，利用電│被害人壬○○於98│98年度偵│
│  │      │腦網際網路連線進入「PCHO│年8 月8 日上午11│字第7944│
│  │      │ME露天拍賣網站」，刊登佯│時43 分 許，在其│號偵查卷│
│  │      │稱拍賣筆記型電腦1台之訊 │位於臺東市○○路│、99年度│
│  │      │息，致被害人壬○○於98年│4 段320 號住處，│偵字第65│
│  │      │8月8日上午11時43分前某時│以網路ATM 轉帳17│1 號偵查│
│  │      │上網瀏覽時信以為真陷於錯│,000 元。       │卷。    │
│  │      │誤，而下標購買。        │                │        │
└─┴───┴────────────┴────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
