【裁判字號】    99,司財管,3
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司財管字第3號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  崔駿武律師
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○○遺囑執行人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○○（女，民國
    ○○年○○月○ 日生，生前籍設台北市○○區○○路23巷3 號，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）之配偶，因被繼承人於民
    國97年7 月19死亡，生前於97年5 月30日立有遺囑，將死後
    之遺產其中門牌號碼為台北市○○區○○里○○路23巷3 號
    1 樓之房屋及其座落土地贈與聲請人之孫崔啟修，因遺囑並
    未指定遺囑執行人，亦未委託他人指定，聲請人曾召開親屬
    會議通知親屬會議成員，惟無人到場，為此依民法第1211
    條，請求指定由第三人魏治如為遺囑執行人等語。
二、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之。遺
    囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬會議
    選定之；不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請法院
    指定之。無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數
    時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之。親
    屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之
    事項，由有召集權人聲請法院處理之；親屬會議經召開而不
    為或不能決議時，亦同。民法第1209條第1 項、第1211條、
    第1132條分別定有明文。準此，僅於遺囑未指定遺囑執行人
    ，亦未委託他人指定者，亦無法由親屬會議選定時，始由法
    院指定遺囑執行人。
三、經查，本件被繼承人乙○○○於97年7 月19日死亡，被繼承
    人生前於97年5 月30日立有遺囑，業據聲請人提出被繼承人
    之除戶戶籍謄本及遺囑影本各1 件為證，尚堪信為真實；惟
    被繼承人之父、母、祖父母雖均歿，惟其手足尚有鍾日章、
    彭鍾桂香、徐鍾蘭香生存，法定親屬會議成員現尚生存者仍
    有三親等內旁系血親尊親屬吳美菊，四親等之同輩血親謝鍾
    順妹、鍾巧妹、吳富良、吳富雄、吳富維、吳富隨、吳富螢
    、楊吳秀榮、柳金銘、柳金鳳、張勝凱、張士豐、陳張孟麗
    、張孟娥、張孟華、莊孟珠、張孟皆、張瑞瑩及張辰瑞等人
    ，有親屬系統表及戶籍謄本等件在卷足證，又上揭被繼承人
    之法定親屬會議會員中，除徐鍾蘭香經醫院評估無法正常言
    語及寫字，有長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院98年9 月
    21日（98）長庚院法字第0810號函附在卷可參（詳本院98
    年度家聲字第652 號卷）外，其餘成員並無不能或難以出席
    之情事，則聲請人自得依法召開親屬會議以選任被繼承人之
    遺囑執行人。倘該親屬會議不能召開或召開有困難時，或親
    屬會議經召開而不為或不能決議時，聲請人始得聲請法院指
    定遺囑執行人。惟本案並無上開情事，聲請人逕向本院聲請
    指定被繼承人之遺囑執行人，於法不合，應予駁回。另，聲
    請人雖曾分別通知謝鐘順妹、鐘巧妹、吳美菊、吳富良、楊
    吳秀榮等5 人於98年10月30日，通知吳富雄、吳富維、吳富
    隨、吳富螢及柳金銘等5 人於98年11月13日，通知鍾日章、
    彭鍾桂香、柳金鳳等3 人於98年12月2 日，通知張勝凱、張
    士豐、陳張孟麗、張孟娥、張孟華、莊孟珠、張孟皆、張瑞
    瑩及張辰瑞等9 人於99年4 月8 日，到場參與各該日之親屬
    會議，且無人到場等情，有卷附開會通知及回執可參，惟此
    僅足認收受通知之親屬會議成員，未出席該日會議，非得逕
    認本件親屬會議有不能或難以召開之情形，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
