【裁判字號】    99,聲,703
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第703號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第4346號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣20萬元為擔保，並以本院96年度存字第3294
    號提存事件提存，本院96年度執全字第2157號執行事件執行
    在案。嗣因本件之本案訴訟業經本院97年度訴字第197 號、
    臺灣高等法院98年度上易字第178 號民事判決確定在案，訴
    訟業已終結，故聲請人符合訴訟終結之要件，且訴訟終結後
    ，聲請人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 之規
    定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣
    押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準
    用同法第104 條第1 項第2 款（修正後為同條項第3 款）規
    定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，已聲請執行者，必
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款所定之「訴訟終結」相當，而得依
    該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺抗字第53號
    裁定、台灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事執行類
    提案第19號、司法院88年司法業務研究會第37期研討結論參
    照）。
三、經查，聲請人以本院96年度裁全字第4346號假扣押裁定為執
    行名義，據以聲請本院以96年度執全字第2157號假扣押執行
    程序對相對人之財產予以假扣押在案，惟聲請人所為之提存
    ，係供相對人於假扣押當時所受損害之擔保，故本件除本案
    訴訟終結外，尚須聲請人撤回假扣押強制執行程序，方得謂
    與民事訴訟法第106條準用同法104條第1項第3款所謂之「訴
    訟終結」相當。而本院依職權調閱本院96年度執全字第2157
    號假扣押強制執行卷宗後，查知聲請人並未撤銷對相對人之
    假扣押執行程序，揆諸上揭說明，本件訴訟即難認已終結，
    是聲請人於訴訟終結前即催告相對人行使權利，亦不生催告
    之效力。從而，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、聲請人應於撤回假扣押裁定及假扣押執行程序後再行催告相
    對人行使權利，嗣後另為返還擔保金之聲請，附此指明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
