【裁判字號】    99,審簡,818
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第818號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1111號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1071號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國97年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年8 月4 日執行完畢釋放出所，由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第662 號為
    不起訴處分確定。後因施用毒品案件，分別先經臺灣臺北地
    方法院判決拘役30日確定，再經本院以98年度士簡字第745
    號判決處有期徒刑3 月確定，並於99年3 月2 日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悛悔，於前案觀察勒戒執行完畢釋放出所
    後5 年內，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年3 月5 日晚上，在臺北縣淡水鎮○○路187 巷39號5 樓
    住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燃燒吸食之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○係列管毒品治
    安人口，因行方不明，於99年3 月8 日，在桃園縣觀音鄉○
    ○路○ 段77號前為警臨檢尋獲，經其同意由警採集尿液送驗
    結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。(二)
    被告在本院準備程序期日之自白核與起訴書所載之證據相符
    ，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，參酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。另被告施用上開毒品所用之吸食
    器已為被告所丟棄，業據被告於本院準備程序中供承明確，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
