【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第117號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾柒萬玖仟肆佰柒拾柒元，及自民
國九十八年四月二十九日起至清償日止按年息百分之二點二七計
算之利息，及自民國九十八年四月二十九日起至清償日止按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，兩造約定就借款涉訟時，本院為
    第一審合意管轄法院，觀諸兩造所訂之借據第23條至明，故
    本院為有管轄權之法院，合先敘明。
二、查本件原告法定代理人已變更為丙○○，原告出具之股份有
    限公司變更登記表（本院卷第38頁）可證，其陳明承受訴訟
    核無不合，應予以准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：被告於民國95年9 月1 日向原告借款2 筆，
    金額分別為新臺幣（下同）349 萬元、7 萬元，到期日分別
    為115 年9 月1 日、102 年9 月1 日，借款利率皆為按原告
    公告之放款指數利率加年率0.04％即2.27％，並約定未按期
    攤還本金或繳納利息時，除按約定利率計付遲延利息外，逾
    期6 個月內，另按約定利率10％，逾期超過6 個月，另按約
    定利率20％加計違約金。詎被告僅還本繳息至96年1 月1 日
    止，迭經催討，均無效果，依兩造之借據第10條第1 項約定
    ，債務視為全部到期。經原告於97年間對被告財產聲請強制
    執行，執行受償部分尚不足清償其債權，目前尚欠本金187
    萬9,477 元及應付之利息及違約金。為此，依據消費借貸之
    法律關係請求被告給付本件借款本息及違約金。並聲明：被
    告應給付原告187 萬9,477 元及自98年4 月29日起至清償日
    止，按年息2.27％計算之利息，暨自98年4 月29日起至清償
    日止，按上開利率20％計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據2 紙及委任
    狀等正本、臺灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算
    書分配表暨分配結果彙總表及股份有限公司變更登記表等影
    本為證，且經本院依職權調閱桃園地方法院97年度司執字第
    31906 號執行卷核閱無訛，原告之主張為可採信。從而，原
    告依據消費借貸之法律關係提起本訴，請求被告清償如主文
    第1 項之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
