【裁判字號】    99,重訴,81
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度重訴字第81號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年6 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣貳佰壹拾肆萬零陸佰肆拾陸元，及
自民國九十八年四月九日起至清償日止，按週年利率百分之二點
一六計算之利息，暨自民國九十八年五月十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣伍佰陸拾柒萬捌仟陸佰零玖元，及
自民國九十八年四月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二
點一六計算之利息，暨自民國九十八年五月十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣拾柒萬仟陸佰拾肆元，及自民
國九十八年三月十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點三
五五計算之利息，暨自民國九十八年四月十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金；如對被
告甲○○之財產強制執行無效果時，則由被告乙○○給付之。
訴訟費用新臺幣捌萬零肆佰元由被告甲○○負擔百分之九十八，
餘由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年5 月9 日與業已合併於原告
    之中國農民銀行股份有限公司簽訂額度為新臺幣（下同）82
    0 萬元之個人購屋貸款契約，經原告於95年5 月9 日、5 月
    11日撥貸223 萬9,295 元、596 萬705 元，約定於114 年5
    月9 日清償，利息於前6 個月、第7 個月起、第2 年、第3
    年起，分別按原告定儲利率指數加0.18% 、0.33% 、0.53%
    、1.13% 機動計付，並自實際撥款日起，前2 年按月付息，
    自第3 年起，再依年金法按月攤還本息。如有任何一宗債務
    不依約清償本金時，即喪失期限利益，應即清償全部借款；
    如遲延還本或付息時，不論本金或利息，逾期在6 個月以內
    部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，超過部分按
    上開利率20% 計付違約金。被告甲○○另於95年12月18日邀
    同被告乙○○為保證人，向原告借款30萬元，約定於100 年
    12月18日清償，利息按原告定儲利率指數加2.325%機動計付
    ，並依年金法按月攤還本息。如未按期攤還本息時，逾期在
    6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，
    超過部分按上開利率20% 計付違約金。詎被告甲○○自98年
    4 月9 日、4 月11日起，即未依約攤還系爭820 萬元借款之
    本息；自98年3 月18日起，即未依約清償系爭30萬元借款之
    本息，迄今尚欠本金214 萬646 元、567 萬8,609 元、17萬
    3,634 元及利息、違約金未為清償，爰依消費借貸及保證法
    律關係，訴請被告清償借款等語。並聲明：如主文第1 至3
    項所示。被告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之行院金融監督管
    理委員會函、個人購屋貸款契約、借據、原告實施定儲指數
    利率與基準利率後牌告利率變動表、授信戶結案資料查詢單
    、放款帳務資料查詢單等為證，自堪信為真實。按借用人應
    於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物；
    保證人於他方之債務人不履行債務時，應代付履行責任；保
    證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對
    於債權人得拒絕清償，民法第478 條前段、第739 條、第74
    5 條分別定有明文。系爭2 筆借款依約已視為全部到期，被
    告甲○○迄今尚欠原告本金214 萬646 元、567 萬8,609 元
    、17萬3,634 元、利息及違約金未為清償，已如上述，揆諸
    上開規定及說明，被告甲○○自應就系爭2 筆借款負清償責
    任，被告乙○○則應本於保證人地位，就系爭30萬元借款於
    原告對被告甲○○之財產強制執行無效果時，代負履行責任
    。從而，原告本於消費借貸及保證法律關係，訴請被告甲○
    ○給付214 萬646 元、567 萬8,609 元，及分別自98年4 月
    9 日、98年4 月11日起至清償日止，按週年利率2.16% 計算
    之利息，暨各自98年5 月10日、98年5 月12日起至清償日止
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    以上者，就超過部分按上開利率20% 計算之違約金；另請求
    被告甲○○給付17萬3,634 元，及自98年3 月18日起至清償
    日止，按週年利率3.355%計算之利息，暨自98年4 月19日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月以上者，就超過部分按上開利率20% 計算之違約
    金，及如對被告甲○○之財產強制執行無效果時，則由被告
    乙○○代為給付17萬3,634 元及其利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本院併依職權確定本件訴訟費用額為8 萬400 元（即裁判費
    8 萬200 元、公示送達登報費200 元），諭知由被告甲○○
    負擔98% ，餘由被告乙○○負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第85條第1 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
