【裁判字號】    99,消債清,28
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第28號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.陳明財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清
  理條例前置協專用債權人清冊所載通訊地址「臺北市○○街28
  號7樓」與債務人之關係為何，並提出相關證明文件。
2.陳明債務人之戶籍地即臺北市○○區○○路23巷12弄3 號房屋
  為何人所有？債務人何以得居住該處？同住之人尚有何人？並
  提出全戶戶籍謄本（記事勿省略）及其他相關證明文件。
3.陳明債務人年約46歲，依其提出之96、97年度綜合所得稅各類
  所得資料清單所，其除薪資收入外，尚有執行所得，請陳明債
  務人何以自陳無收入？離職原因為何？如係非自願性離職，請
  陳明領取若干失業給付？並提出其98年度綜合所得稅各類所得
  資料清單及其他相關證明文件。
4.陳明以債務人為要保人之商業人壽保險保單有若干？其現有保
  單價值準備金若干？並提出上開保單及其他相關證明文件。
5.陳明債務人之配偶施秀滿目前工作內容、每月薪資金額，並提
  出其戶籍謄本（記事勿省略）、97、98年度綜合所得稅各類所
  得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單、最新勞工保險被
  保險人投保資料表。
6.陳明債務人負債高達新臺幣（下同）461 萬4,504 元之原因、
  貸得款項之用途。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
