【裁判字號】    99,聲,903
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第903號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第69號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品二氫可待因酮藥錠壹佰柒拾玖顆均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按二氫可
    待因酮為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁
    物甚明。
二、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
三、經查，扣案之藥錠180 顆（檢驗用罄1 顆，餘179 顆），經
    鑑驗結果確實含有第二級毒品二氫可待因酮成分，有法務部
    調查局98年8 月24日調科壹字第09800447100 號鑑定書1 份
    在卷可憑（見98年度他字第4094號卷第13頁）；又被告所涉
    運輸毒品案件業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以99年度
    毒偵字第1173號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，依首揭說明
    ，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
