【裁判字號】    99,聲,666
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第666號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  神峰有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
            甲○○
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四二二號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府建設公債九十六年度甲類第五期債票，面額新臺幣
佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第4642號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣350 萬元之中央政府建設公債93年度甲類第
    7 期債票為擔保，以本院96年度存字第3541號提存事件提存
    在案。嗣經本院97年度聲字第1718號裁定准予變換提存物，
    現以本院98年度存字第1422號提存事件提供同面額之中央政
    府建設公債96年度甲類第5 期債票為擔保。茲因該訴訟業經
    聲請人撤回假扣押強制執行程序而告終結，本院亦曾依聲請
    人之聲請，通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權
    利而未證明行使，並提出假扣押裁定、准予變換提存物裁定
    暨確定證明書、提存書、未行使權利通知函等件為證，復經
    本院調閱本院96年度裁全字第4642號、96年度執全字第2314
    號、96年度存字第3541號、98年度存字第1422號、98年度聲
    字第1429號等卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請返還提存物
    ，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
