【裁判字號】    98,司執消債清,22
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第22號
異議人  即
債  務  人  庚○
代  理  人  連炎昌律師
相對人  即
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相對人  即
債  權  人  戊○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相對人  即
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  己○○
上列異議人因更生事件，就相對人台新國際商業銀行股份有限公
司等所申報之債權提出異議，本院裁定如下：
    主  文
相對人台新國際商業銀行股份有限公司之現金卡債權利息應為自
民國九十三年十一月十三日起至九十八年十一月十二日止，按年
利百分之二十計算，共計捌萬零肆佰肆拾肆元；信用卡債權利息
應為自民國九十三年十一月十三日起至九十八年十一月十二日止
，按年利百分之二十計算，共計拾玖萬玖仟柒佰陸拾壹元。
相對人戊○（台灣）商業銀行股份有限公司之信用卡債權本金柒
萬陸拾壹元部分，其中計至民國九十四年四月八日止之利息金額
應為肆仟玖佰柒拾玖元。
相對人聯邦商業銀行股份有限公司之現金卡債權利息金額應為自
民國九十三月十二月九日起至九十八年十一月十二日止，按年利
百分之二十計算，共計肆萬肆仟貳佰壹拾柒元。
其餘之異議均駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    次按對於債務人之債權，於法院裁定開始更生程序前成立者
    ，為更生債權；消滅時效，因申報債權而中斷，分別為同條
    例第28條第1 項及第34條所明定。又按利息之各期給付請求
    權，因5 年間不行使而消滅；時效完成後，債務人得拒絕給
    付，民法第126 條及第144 條第1 項分別定有明文。
二、異議人主張略以：
  (一)相對人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）之
    現金卡、信用卡債權部分，其中計至民國93年11月12日止之
    利息已逾5 年時效，不得請求。
  (二)相對人戊○（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱戊○銀行
    ）之信用卡債權本金新臺幣（下同）7 萬0,061 元部分，其
    計至93年12月29日止之利息已逾5 年時效，不得請求。
  (三)相對人聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）之現金
    卡債權部分，其中計至93年12月9 日止之利息已逾5 年時效
    ，不得請求等語。
三、經查：
  (一)相對人台新銀行於99年4 月21日具狀更正其系爭現金卡、信
    用卡債權之利息起算日，其中現金卡債權之利息金額為8 萬
    0,444 元（即自93年11月13日起至98年11月12日止按年利
    20% 計算）、信用卡債權之利息金額為19萬9,761 元（即自
    93年11月13日起至98年11月12日止按年利20 %計算）。異議
    人亦同意上開更正。此部分利息債權既經更正，異議人之異
    議已失所附麗，應認無理由。
  (二)相對人戊○銀行於99年6 月17日具狀更正其系爭信用卡債權
    本金7 萬0,061 元部分，其中計至94年4 月8 日止之利息金
    額應為4, 979元。異議人亦同意上開更正。此部分利息債權
    既經更正，異議人之異議已失所附麗，應認無理由。
  (三)相對人聯邦銀行所申報之現金卡債權部分，並未取得任何執
    行名義，此為相對人聯邦銀行所自陳（見本院卷第185 頁）
    。而相對人聯邦銀行係於98年12月9 日向本院申報債權，此
    有本院收文章日期可稽（見本院卷第83頁），是相對人聯邦
    銀行所申報之上開現金卡利息債權中，其期間自上開申報債
    權之日起回溯已逾5 年者（亦即計至93年12月8 日止之利息
    部分），依首揭消費者債務清理條例第34條及民法第126 條
    規定，顯已罹於時效，債務人本得拒絕給付。從而，相對人
    聯邦銀行所申報計至93年12月8 日止之利息應予剔除，其利
    息應為自93年12月9 日起至98年11月12日止，按年利20% 計
    算，共計4 萬4,217 元。
四、綜上所述，異議人對相對人台新銀行、戊○銀行之現金卡、
    信用卡利息債權提出異議，為無理由；異議人對相對人聯邦
    銀行之現金卡利息債權提出異議，則為有理由。爰裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
