【裁判字號】    99,聲,513
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第513號
聲  請  人  美商.蘋果電腦股份有限公司（APPLE INC.）
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
代  理  人  陳和貴律師
            吳婷婷律師
相  對  人  茂嘉科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院於民國99年5 月31日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「聲請人法定代理人CARLYW CLAUSE」
之記載，應更正為「聲請人法定代理人甲○○○○○ ○○○○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。又民事訴訟法第232 條第1 項所指
    之錯誤，得由法院自行更正者，不以出於法院之過失為必要
    ，即本於當事人之陳述或書狀之記載所致之錯誤，亦得以裁
    定更正之。又關於當事人之姓名或名稱，因表示不正確發生
    之顯然錯誤，苟未變更該當事人之同一性，亦有民事訴訟法
    第232 條第1 項規定之適用（最高法院69年台職字第3 號判
    例、72年度台抗字第490 號裁判參照）。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
