【裁判字號】    99,補,565
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    給付利息
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第565號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上四人共同
訴訟代理人  方鳴濤律師
上列原告與被告戊○○間給付利息事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰壹拾肆萬壹仟柒佰伍拾元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬貳仟貳佰捌拾伍元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
