【裁判字號】    99,拍,227
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第227號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人各於：(一)民國88年7 月26日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對世華聯合商業銀行股份有
    限公司（下稱世華聯合商業銀行）現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）240 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自88年7
    月26日起至118 年7 月25日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，而經於88年7 月30日辦畢登記。嗣於89
    年10月3 日、93年11月19日變更上開抵押權之權利價值為45
    6 萬元、576 萬元，立有土地建築改良物他項權利移轉變更
    契約書為證。(二)89年7 月4 日以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保對世華聯合商業銀行現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣240 萬
    元本金之最高限額抵押權，存續期間自89年7 月4 日起至11
    9 年7 月3 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，並經於89年8 月19日辦畢登記。嗣國泰商業銀行與世
    華聯合商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第5 條
    規定，向財政部申請合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華
    聯合商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為國泰世華商業
    銀行股份有限公司，上開合併業經92年6 月26日許可在案。
    而相對人則於93年11月26日向聲請人分別借款644 萬元、36
    萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自99年2 月
    26日、99年2 月26日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計59
    0 萬7,325 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語
    ，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、土地建築改良物他項權利移轉變更契約書、貸款
    契約書、貸款契約變更同意屋、本金異動明細等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符。揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，當予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
