【裁判字號】    99,拍,253
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第253號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年9 月27日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）120 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自96年9 月27日起至106 年9 月26日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，而經於96年9 月27日
    辦畢登記在案。嗣相對人於96年9 月27日簽發票號碼
    為CH0000000 號、到期日為97年3 月26日、面額為100 萬元
    之本票1 紙，交予聲請人收執，而向聲請人借款100 萬元。
    詎於上開借款屆期後，相對人未依約清償。為此，聲請拍賣
    抵押物以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、本票等件為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
