【裁判字號】    99,重訴,57
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第57號
聲明承受人  乙○○
上列聲明承受人因原告雅新實業股份有限公司與被告財團法人證
券投資人及期貨交易人保護中心等間確認重整債權不存在事件聲
明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被告財團法人證券投資人及期貨交易人保護中
心原法定代理人甲○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理權之
    人，承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟人，於得為承受時
    ，應即為承受之聲明，此見民事訴訟法第170 條、第175 條
    第1 項之規定即明。
二、本件原告雅新實業股份有限公司與被告財團法人證券投資人
    及期貨交易人保護中心（下稱投資人保護中心）等間確認重
    整債權不存在事件。被告投資人保護中心之法定代理人原為
    甲○○，嗣經變更為詹彩虹，復再變更為乙○○，現以乙○
    ○為有權代理之人，此有行政院金融監督管理委員會函影本
    2份附卷可查。是乙○○於民國99年4 月 2日聲明承受本件
    訴訟，依照前開說明，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
