【裁判字號】    99,建,31
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度建字第31號
原      告  戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於99年6 月18日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣柒拾陸萬壹仟貳佰捌拾元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用應由被告乙○○負擔。
本判決勝訴部分於原告以新臺幣貳拾伍萬元為被告乙○○供擔保
得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告乙○○、丙○○經合法送達未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張原告於民國97年8 月間經由被告乙○○出面委
    託原告負責房屋修繕工程，分別修繕門牌號碼為臺北縣淡水
    鎮○○路51巷5 號房屋及臺北市○○路271 號7 樓，前者所
    有權人為被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○4 人，修繕
    費用為新臺幣（下同）73萬7,180 元，後者為被告乙○○、
    丙○○2 人共有，費用為2 萬4,100 元，房屋業已修繕並經
    驗收完畢，被告乙○○原本允諾於97年9 月5 日前清償工程
    款，並於同年9 月23日、97年11月19日以簡訊告知會清償工
    程款，未料迄今未給付報酬，而臺北縣淡水鎮○○路51巷5
    號房屋已出售給他人，依承攬契約請求被告等人給付報酬。
    聲明：被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○應連帶給付原
    告73萬7,180 元。被告丙○○、乙○○應連帶給付原告2 萬
    4,100 元；願供擔保請准宣告為假執行。
三、被告甲○○辯稱：臺北縣淡水鎮○○路51巷5 號房屋為被告
    4 人共有，但由被告乙○○負責管理維護及收取房屋租金，
    每年被告乙○○扣除管理費用後，會結算租金餘額給共有人
    ，但是97年、98年沒有收到，是由乙○○出面與原告談論修
    繕契約，原告與被告乙○○先前已有承攬契約，原告亦找乙
    ○○處理，故本件契約存在於乙○○與原告間應由被告乙○
    ○一人負責等語。聲明：駁回原告之訴。
四、被告丁○○辯稱：臺北縣淡水鎮○○路51巷5 號房屋雖由被
    告乙○○管理，但是本次修繕伊不知情，直到98年端午節過
    後才知道，被告乙○○將共有之房屋處分後，未交付伊應得
    之價金，伊也是受害人，乙○○應從收取之租金給付修繕費
    給原告，不應由伊另外支付給原告等語。聲明駁回原告之訴
    。
五、被告乙○○、丙○○未到庭陳述亦未提出任何書狀。
六、本院得心證之理由：
(一)、按債權債務僅存在於締約當事人間，債權人僅得對債務人請
    求履行。次按「代理人於代理權限內，以本人名義所為之意
    思表示，直接對本人發生效力。前項規定，於應向本人為意
    思表示，而向其代理人為之者，準用之。」民法第103 條定
    有明文。次按，受任人本於委任人所授與之代理權，以委任
    人名義與他人為法律行為時，固直接對委任人發生效力，若
    受任人以自己或第三人之名義與他人為法律行為，則對於委
    任人不生效力，其委任人與法律行為之他造當事人間，自不
    發生何等法律關係，此在民法施行以前，亦屬當然之法理，
    最高法院22年上字第3212號判例可資參照。又按代理人雖未
    明示本人名義，而相對人明知其代理或可得知者，仍不能對
    於代理人主張其自為；換言之，授權人已將授權於他人之事
    通知或公告或為相對人所知悉，其人所為之行為，雖未明示
    以本人名義為之，仍應對於本人發生效力，是為隱名代理。
    最高法院86年台上字第3180號判決參照。
(二)、臺北縣淡水鎮○○路51巷5 號房屋原為被告4 人共有，而臺
    北市○○路271 號7 樓則為被告乙○○、丙○○2 人共有；
    原告於97年間經被告乙○○委託負責修繕上開房屋，均已修
    繕完畢，前者修繕費用為73萬7,180 元，後者修繕費用為2
    萬4,100 元，有原告提出之估價單、照片、手機簡訊可參，
    並為兩造所不爭。本件爭點即為承攬契約之當事人為何人？
    是否包括被告甲○○、丁○○、丙○○等人？經查，被告乙
    ○○於偵查中坦承先前多次與原告合作修繕房屋，每期均如
    期付款，臺北縣淡水鎮○○路51巷5 號房屋為伊與甲○○、
    丁○○、丙○○共有之房屋，但由伊管理，伊再向其他共有
    人報告管理事宜，當時由伊一人與原告洽談修繕房屋之事，
    其他共有人不知情，之後因為財務發生困難，才無法給付修
    繕款等語。此有臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1492
    2 號不起訴處分書可按。原告亦自承一開始只有被告乙○○
    出面與伊洽談，談妥後即幫忙買家具、找工人，事後是附近
    鄰居說，才知道房屋為被告等人共有等語。是本件承攬契約
    是由被告乙○○一人與原告洽談，其與原告約定之初並未告
    知為共有房屋，更無以其他共有人名義與原告訂約，是並無
    代理其他共有人與原告訂立承攬契約，承攬契約顯然成立於
    原告與被告乙○○之間。而所謂「隱名代理」之前提為授權
    人已將授權於他人之事通知或公告而為相對人所知悉，本件
    房屋雖為共有，但被告乙○○出面之時，其他共有人並不知
    情，且原告自承當初不知悉房屋為共有，顯然其他共有人並
    無通知、授權之行為使原告於訂約之初認為其他共有人有成
    為承攬契約當事人之情事，雖被告甲○○、丁○○、丙○○
    為臺北縣淡水鎮○○路51巷5 號房屋共有人，以及丙○○為
    臺北明德路271 號7 樓之共有人，但除被告乙○○與原告成
    立承攬契約外，其餘被告均非承攬契約之當事人，原告僅得
    向乙○○請求給付承攬報酬，其餘被告並非契約之當事人，
    原告對之並無請求權。
六、原告依承攬契約之法律關係請求被告乙○○給付76萬1,280
    元（737,180 ＋24,100＝761,280 ）為有理由，應予准許，
    原告與被告丙○○、甲○○、丁○○間並無承攬契約存在，
    其請求被告丙○○、甲○○、丁○○連帶給付承攬報酬，並
    無理由，應予駁回。訴訟費用應由被告乙○○負擔。
七、依民事訴訟法第385條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6      月   28    日
                  民事第二庭  法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
