【裁判字號】    99,聲,683
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第683號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二三九八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類
第十一期債票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花
    蓮企銀）與相對人間清償債務事件，花蓮企銀前依本院95年
    度裁全字第4472號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文
    所示金額之債票為擔保金，並以本院95年度存字第2398號提
    存事件提存，及經95年度執全字第1975號執行事件執行在案
    。茲因假扣押標的物業經他案調卷執行完畢，訴訟業已終結
    ，並依法聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內
    行使權利而未行使，聲請人爰依法聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人於民國96年9 月8 日以合併方式，概括承受花
    蓮企銀全部營業及資產負債，有行政院金融監督管理委員函
    影本附卷可稽。又聲請人所主張之事實，業據其提出假扣押
    裁定、提存書、民事執行處通知、未行使權利函等件為證，
    復經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返
    還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
