【裁判字號】    99,訴,547
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第547號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  簡明仁
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年6 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬零肆佰伍拾陸元，及如附表所示之
利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟零玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件係因兩造間連帶保證契約之法律關係而生之訴訟，兩造
    已合意由本院為管轄法院，分別有兩造所訂保證書（下稱系
    爭保證書）第7 條（見本院卷第9 頁）、約定書（下稱系爭
    約定書）第13條（見本院卷第13頁）在卷為憑。是依民事訴
    訟法第24條規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、原告法定代理人原為丙○○，於訴訟進行中變更為簡明仁，
    故原告聲請由簡明仁承受訴訟，自應准許。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：訴外人瀚柏資通科技有限公司（下稱瀚柏公
    司）於民國93年4 月8 日邀同被告為連帶保證人，與原告簽
    定約定書而成立授信契約關係，陸續向原告借款。被告則與
    原告約定就瀚柏公司對原告於為連帶保證當時（含過去所負
    尚未清償）及將來所負一切債務，於新臺幣（下同）300 萬
    元之範圍內，與瀚柏公司連帶對原告負清償之責，並簽訂系
    爭保證書。嗣瀚柏公司於93年4 月8 日起至同年月14日止，
    陸續向原告借用如附表所示之借款，共計300 萬元（下稱系
    爭借款，分則按其附表編號稱系爭編號借款），並簽訂借據
    4 紙（下稱系爭借據），共計300 萬元。又瀚柏公司與原告
    約定按其公告之基準利率加碼3.17％計付系爭借款之利息，
    並於伊調整基準利率時機動調整。另就系爭借款之還款方式
    約定依年金法為按月平均攤付本息。瀚柏公司如有任何一宗
    債務不依約付息時，經伊定合理期間催告後，即喪失期限利
    益，系爭借款視為全部到期，除按約定利率計付遲延利息外
    ，逾期在6 個月以內部分，按約定利率10％，逾期超過6 個
    月部分，則按約定利率20％計付違約金。詎瀚柏公司自95年
    2 月8 日起，即未依約付息，經伊催告後仍未清償，依系爭
    約定書第6 條第1 款之約定，系爭借款已視為全部到期。原
    告自得本於系爭約定書、系爭保證書之約定，請求被告返還
    系爭借款、利息及違約金。並聲明：被告應給付原告200 萬
    456 元，及如附表所示之利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、約定書
    、借據、支付命令及其確定證明書、甲○基準利率表等件為
    證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又系爭借款所定任何一宗債務不依約付息時，經原告定合理
    期間通知或催告後，借款人即喪失期限利益，債務視為全部
    到期，除應依系爭借據約定利率計算遲延利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20％計付違約金，此觀諸系爭借據第4 條自明。經查，
    瀚柏公司於95年2 月8 日起即未依約繳付系爭借款之本息，
    經催告後仍未清償，是依上開約定，系爭借款應已視為全部
    到期。從而，原告依系爭約定書、系爭保證書之約定，請求
    被告給付系爭借款200 萬456 元，及如附表所示之利息、違
    約金，要屬有據，應予准許。
五、本院依職權定本件訴訟費用額為2 萬1,099 元（第一審裁判
    費2 萬899 元、公示送達登報費用200 元），諭知由敗訴之
    被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
