【裁判字號】    99,拍,238
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第238號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○（即原設定之義務人）於民國
    93年6 月28日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對
    伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）384 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自93年6 月28日起至123 年6 月27日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年6 月30日
    登記在案。丙○○則於94年6 月3 日將上開不動產所有權移
    轉登記予相對人乙○○。
三、而丙○○自90年10月23日起以信用卡陸續消費計27萬353 元
    ，復於92年5 月17日以現金卡向聲請人借款30萬元，又於93
    年7 月1 日邀第三人鄭婉茜共同向聲請人借款320 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借款借據暨約定
    書、動撥申請書內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即
    喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎
    丙○○自如附表二所示最後繳款日起即未依約繳納各筆款項
    ，尚欠本金共計316 萬4,293 元及利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、借款借據暨約定
    書、動撥申請書、不動產使用切結書、同意書、信用卡聲請
    書、YouBe 予備金信用貸款約定書、帳戶還款明細查詢、帳
    務查詢、信用記錄查詢、現金卡/ 隨意金交易紀錄等件為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
