【裁判字號】    99,消債更,79
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第79號
債  務  人  甲○○原名：吳月.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.陳明債務人目前是否仍按期履行協商條件？如已毀諾，請陳明
  何時毀諾。
2.提出債務人及其子包哲遠之民國97、98年度綜合所得稅各類所
  得資料清單。
3.提出債務人及其子包哲遠之最近1個月財產歸屬資料清單。
4.提出債務人之最新勞工保險被保險人投保資料表。
5.陳明債務人之薪資結構（含本薪、獎金、津貼、紅利等），並
  提出99年1 月起至99年6 月止之薪資單及薪資轉帳明細〔若領
  取薪資方式為收受現金，則債務人應提出雇主簽名與蓋章之切
  結書（應含公司名稱及地址、負責人之姓名、身分證統一編號
  、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額）〕。
6.提出最新房屋租賃契約，並陳明每月租金若干元。
7.陳明每月雜費新臺幣4,500元之計算明細。
8.陳明債務人之子包哲遠目前就學或就業情形。如仍就學中，請
  提出其學生證明文件。
9.陳明債務人之前配偶包正中是否分攤其子包哲遠之扶養費，如
  未分攤，請陳明其原因。
10.提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶
  相關資料（應逕向集保公司申請）。
11.提出債務人自聲請前2 年所有證券存摺（集保存摺）、證券交
  額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完整內頁
  資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
12.提出上開證券公司出具之客戶庫存餘額表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
