【裁判字號】    99,補,569
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第569號
原      告  庚○○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，亦欠
缺起訴應具備之程式。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）壹佰壹拾萬伍仟壹佰肆拾元（算式：兩造因繼承而公同共
有之提存款0000000 元×原告之應繼分2/7 ＝0000000 ），應徵
第一審裁判費壹萬貳仟貳佰捌拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳
裁判費，並依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款規定，
以書狀補正本件訴訟標的（法律關係及請求權依據之法條）、應
受判決事項之聲明（被告應對原告為何種之給付、行為或不行為
，應具體表明請求之內容），逾期不補，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補正及補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
