【裁判字號】    99,聲,1011
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1011號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因妨害性自主等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因妨害性自主等案件
    ，經本院裁定羈押在案，惟聲請人在押期間頗知悔悟，且聲
    請人仍為在學學生，亟需完成學業，為此請准予具保停止羈
    押云云。
二、經查，聲請人前因妨害性自主等案件，經本院裁定自民國99
    年2 月4 日羈押在案，嗣經本院於99年5 月4 日裁定延長羈
    押後，業於99年6 月15日裁定准許被告以新臺幣5 萬元具保
    停止羈押，並經被告於同日即具保出所，有本院99年度訴字
    第31號卷內事證可佐，及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可稽，從而，聲請人再行請求具保停止羈押，即無必要
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
