【裁判字號】    99,審簡,813
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第813號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  溫光雄 律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第47
73號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1044 號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬自己所有家具設備，致生公共危險，處拘役伍拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：犯罪事實部分增加：被告甲○○失火燒燬自己
    所有家具設備，致生公共危險。又被告於本院準備程序時之
    自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告甲○○失火燒燬自己所有家具設備，並導致同址三樓
    西、南面二面窗戶受輕微燒損，二樓至四樓外牆燻黑，足認
    已致生公共危險甚為明確，核其所為，係犯刑法第175 條第
    3 項之失火罪。爰審酌被告因一時疏忽，未確實熄滅香菸火
    苗，致起火燒燬家具，火苗延燒造成公共危險，惟其犯後已
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，並未
    造成公眾之損害，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    175 條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
