【裁判字號】    99,海商,2
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度海商字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王國傑律師
被      告  建隆航業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉文崇律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之
    訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄；因侵權
    行為涉訟者，得由行為地之法院管轄；因船舶碰撞或其他海
    上事故，請求損害賠償而涉訟者，得由受損害之船舶最初到
    達地，或加害船舶被扣留地，或其船籍港之法院管轄，民事
    訴訟法第2 條第2 項、第15條第1 項、第2 項分別定有明文
    。再按，同一訴訟，數法院有管轄權者，原告得任向其中一
    法院起訴，民事訴訟法第22條亦有明文。
二、本件原告起訴主張，被告所有之「重榮號」貨輪於民國99年
    1 月4 日行經蘇澳港東方約4 浬處，撞擊伊所有之「漁能發
    」號漁船，致該船船體受有嚴重損害，嗣經拖救回南方澳漁
    港等情，爰本於侵權行為損害賠償之法律關係，起訴請求被
    告賠償其所受損害等語。查依據原告主張之上開事實，事故
    發生後，被害船舶最初到達地為南方澳漁港，是其侵權行為
    地、海上事故發生後受損害船舶最初到達地均在宜蘭，復被
    告建隆航業股份有限公司之主營業所則在基隆，均非屬本院
    轄區，原告逕向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。又依民事
    訴訟法第22條規定，臺灣基隆地方法院及臺灣宜蘭地方法院
    均有管轄權，爰依職權裁定將本件訴訟移送有權管轄法院即
    臺灣基隆地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
