【裁判字號】    99,聲,665
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第665號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  己○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間退還履約保證金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應歸還聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟壹佰肆拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。次按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條第1 至4 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳杜桂英與相對人間退還履約保
    證金事件，伊曾就第一審再審訴訟程序准予扶助陳杜桂英在
    案（下稱系爭扶助事件），並經本院94年度再字第2 號、臺
    灣高等法院97年度上易字第551 號判決確定，其再審及再審
    前第一審（除確定部分外）訴訟費用由陳杜桂英負擔16/21
    ，餘由相對人負擔。茲因聲請人就系爭扶助事件曾為陳杜桂
    英支出第一審律師酬金新臺幣（下同）3 萬元，爰依法聲請
    確定訴訟費用額，俾利求償等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出准予扶助審查表、
    扶助律師接案通知書、本院94年度再字第2 號判決、預付酬
    金領款單、結案酬金領款單等影本為證，並經本院調卷核閱
    屬實。又聲請人所支出之律師酬金，經核亦無過高之情，揆
    諸首揭規定，聲請人為系爭扶助事件所支出之第一審律師酬
    金，即應視為訴訟費用之一部，得向負擔訴訟費用之相對人
    請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額。而本院經核算後，確
    定聲請人得請求相對人歸還之訴訟費用額為7,143 元（算式
    ：30000×（1-16/21）＝7143），及自裁定送達翌日起至清
    償日止，按法定利率即年息5%計算之利息。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
