【裁判字號】    99,消債更,65
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第65號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.陳明債務人目前實際工作內容及職稱、薪資結構（如本薪、獎
  金、津貼、紅利等），並提出98年1 月至99年6 月之薪資單及
  薪資轉帳明細（二者均須提出）。
2.陳明債務人及居所地（即臺北縣汐止市○○○路91巷2 號2 樓
  ）之房屋為何人所有？債務人之居住權源為何？如係租屋，請
  陳明有何於戶籍地之外另行租屋居住之必要性、戶籍地目前現
  居人口若干，並提出最新房屋租賃契約。
3.陳明目前與債務人共同居住之人有若干？其姓名、與債務人之
  關係各為何？
4.陳明債務人於97年12月31日自赫澤開發有限公司退保之原因。
  如係非自願性離職，請陳明領取若干失業給付，並提出相關證
  明文件。
5.陳明債務人之配偶林菁華年僅27歲，有謀生能力，其有何不能
  自行工作賺取薪資，而須受債務人扶養之必要？
6.陳明債務人之女楊凡萱、楊秀葳、楊惟善目前就學情形，並提
  出其最近1學年度學雜費收據及其他相關證明文件。
7.提出最近1 年水、電、瓦斯、電話費之繳費明細（請向繳費單
  位申請）。
8.提出債務人之女楊凡萱、楊秀葳、楊惟善之最近1 個月財產歸
  屬資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
