【裁判字號】    99,事聲,5024
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5024號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人對於本院司法事務官民國99年5月17日97年度執消債
更字第14號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、異議意旨略以：債務人所欠伊之債務多為奢侈、浪費之用，
    而其於經鈞院認可之更生方案中，所願還款成數僅占無擔保
    及無優先債權總額之36.68%，還款成數過低，且還款期間僅
    6年，即可免除其債務，實難謂公允。爰請求將債務人之還
    款期限延長至8年，始屬合理，為此聲明異議等語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。經查，相對人聲請更生，前經本院
    以97年度消債更字第498號裁定開始更生程序在案，有該裁
    定在卷可參。又相對人確有薪資、執行業務所得或其他固定
    收入等情，亦有債務人早餐店材料成本之出貨明細表在卷足
    憑（見本院97年度消債更字第498號卷第60至84頁）。而原
    裁定所認可之更生方案，並無消費者債務清理條例所列不得
    認可之事由，並已考量債務人每月生活費用已低於99年度臺
    北市最低生活費標準，並將其收入扣除上開必要支出後，近
    全數用以清償債務，足見債務人已盡力撙節每月支出而盡其
    清償能事。且債務人年滿73歲，衡諸常情並參酌勞工之強制
    退休年齡，可知其體力應已為減退，而難與一般青壯年相比
    ，惟債務人仍願以6年期間履行更生條件，足徵其確有履行
    更生方案之誠意，對債權人亦屬有利。債務人於履行期間屆
    滿時已近80歲，異議人請求延長還款期限為8年，顯屬過苛
    而無期待可能性，是難認原裁定認可之更生方案有何不公允
    之情事。且消費者債務清理條例之立法目的，本即在於使陷
    於經濟上困境之消費者，得藉更生程序清理債務，以妥適調
    整其與債權人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，並
    謀求消費者經濟生活之更生機會，而非單以債務人清償成數
    或得以減免負債之多寡，作為認定更生方案是否公允之唯一
    標準，故異議人以還款成數過低為由，認有違誠信原則，難
    謂公允等語，為無理由。
三、綜上所述，原裁定所認可之債務人更生方案，其內容核屬公
    允，復無消費者債務清理條例第63條、第64條第2項規定不
    應認可之消極事由存在，不經債權人會議可決，依職權認可
    更生方案，於法相合。異議人執上開事由聲明異議，為無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭      法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
