【裁判字號】    99,訴,538
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第538號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
訴 訟代理 人  乙○○
被        告  瀅瀚企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年6月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬伍仟壹佰伍拾肆元及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告連帶負擔。被告應連帶賠
償原告所預繳之訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元。
    事實及理由
一、本件被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告瀅瀚企業有限公司（下稱「瀅瀚公司」
    ）邀同被告甲○○為連帶保證人，於民國93年11月30日向原
    告借用新臺幣（下同）100 萬元，清償期為96年12月1 日，
    約定利息按原告基準利率加碼年息3.05% 計算，並隨原告基
    準利率變動而調整，且自調整日起按調整後之年息計算，又
    依年金法按月平均攤還本息。且均約定如遲延償本金或利息
    時，債務可視為全部到期，且本金自到期日起，利息自繳息
    日起，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告瀅瀚公司自95年
    6 月1 日起即未按期繳納本息，屢催未果，迄今尚欠52萬5,
    154 元及如附表所示之利息、違約金未獲清償，為此，依消
    費借貸及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。並聲明：被告
    應連帶給付原告52萬5,154 元及如附表所示之利息、違約金
    。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據影本、
    保證書影本、約定書影本為證，被告2 人已於相當時期受合
    法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書
    狀附具理由爭執以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告瀅瀚公司尚積欠原告52萬5,154 元及如附表所示之利息、
    違約金，已如前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保證
    人即被告甲○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸
    契約及連帶保證契約，請求被告2 人連帶給付原告如主文所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,730 元（即原告預繳之第一審裁判
    費），並應由被告連帶負擔。故被告應連帶賠償原告所預繳
    之訴訟費用5,730元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
