【裁判字號】    98,勞訴,60
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第60號
上  訴  人  永幸有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、戊○○、丙○○、丁○○間給付
資遣費等事件，上訴人對於中華民國99年5 月12日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件上訴標的金額為新臺幣玖拾陸萬
仟伍佰拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾伍
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
