【裁判字號】    99,拍,173
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第173號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  萬昉企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按不動產所有人設定抵押權後，將
    不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不
    因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權
    （最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人）於
    民國94年6 月30日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）2,400 萬元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自94年6 月30日起至134 年6 月
    29日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，而
    經於94年7 月1 日辦畢登記在案。而甲○○已於94年6 月24
    日向聲請人借款1,997 萬元，並與第三人宋孝明共同簽發同
    面額，到期日為98年4 月4 日之本票1 紙交付聲請人。詎甲
    ○○於94年7 月26日即以買賣為原因，將上開不動產所有權
    移轉登記予相對人萬昉企業股份有限公司，聲請人迄於98年
    6 月4 日提示前開本票竟未獲付款，尚欠本金共計1,832 萬
    9,295 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、本票等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核與聲請人所提出前述無述文書
    證據相符，揆之首揭規定及判例意旨，應認其此聲請於法尚
    無不合，當予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
