【裁判字號】    99,拍,280
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第280號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表編號一所示之不動產准予拍賣。
相對人甲○○所有如附表編號二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按不動產所有人設定抵押權後，將
    不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不
    因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權
    （最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國95年6 月21日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對建華商業銀行股份有限公
    司（下稱建華商業銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償
    ）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）63
    2 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年6 月21日起至13
    5 年6 月20日止，債務清償日期依照各個債務契約所約定之
    清償日期，經95年6 月23日登記在案。嗣建華商業銀行與台
    北國際商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條
    規定，向財政部申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，
    建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行
    股份有限公司即聲請人，上開合併業經95年11月13日許可在
    案。乙○○則於97年5 月1 日將附表編號二所示之不動產所
    有權移轉登記予相對人甲○○。
三、乙○○於95年6 月26日向聲請人借款500 萬元、26萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借款約定書內，
    如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎乙○○自99年
    3 月26日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計449 萬3,461
    元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、借款約定書、放款往來明
    細查詢一覽表、銀行營業執照、行政院金融監督管理委員會
    函等影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      民事庭 法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                             書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
