【裁判字號】    99,訴,145
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第145號
抗 告 人    甲○○

上列抗告人因與相對人臺灣臺中監獄等 2被告間確認行政處分無
效事件，對於中華民國99年5月17日本院99年度訴字第145號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第 98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    5月21日裁定，命抗告人於收受送達後7日以內補正，該裁定
    業於99年5月24日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第 104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  王  德  麟
                                法  官  許  武  峰

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官   廖  倩  慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
