【裁判字號】    99,聲,2076
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2076號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件(本院99年度訴字第1332號)，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告(下稱被告)甲○○因殺人未遂
    案件，自民國99年4月1日遭羈押迄今，因被告左手亦遭告訴
    人砍傷至今仍未痊癒，亟需就醫治療，被告亦有家小待扶持
    照料，另亦需與告訴人商談和解事宜，爰請求准予停止羈押
    等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情形，或已無羈
    押之必要，或另有同法第114條各款所示之情形；倘被告猶
    符合刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情
    形，而無同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈
    押。
三、經查：
(一)本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問並參酌卷內
    證據及證人指述後，認其涉犯刑法第271條第2項、第1項殺
    人未遂罪嫌，犯罪嫌疑重大，因其所犯為最輕本刑為10年以
    上有期徒刑之重罪，為規避審判及刑罰執行之可能性增加，
    有相當理由認其有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，有羈押之必要，於99年5月17日裁定執行羈押。
(二)被告雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟與刑事訴訟法第
    114條各款所定不得駁回聲請具保停止羈押之事由不相符合
    ，非屬法定應具保停止羈押事由。本案被告所犯殺人未遂案
    件，除據被告坦承攜帶扣案菜刀至案發現場，持刀砍傷被害
    人何燈貴外，復據證人即被害人何燈貴於警詢時、證人林淑
    真、陳麗珠、張文湘於警詢時證述綦詳，並有被害人之診斷
    證明書1紙、扣案之菜刀1把可資佐證，已足認被告犯罪嫌疑
    重大，因被告所犯之殺人未遂罪之法定本刑為死刑、無期徒
    刑或10年以上有期徒刑之重罪，其刑事制裁較為嚴厲，逃亡
    之誘因也隨之增加，且被告迄今未能坦承犯行，有相當理由
    足認被告有逃亡之虞，本院認被告羈押之原因尚未消滅，亦
    無法以具保使該羈押原因消滅；再者，被告因細故即持刀尋
    仇，而涉犯殺人未遂罪嫌，對社會治安、公共安全危害甚鉅
    ，為確保日後審理及執行程序順利進行，及公眾利益之維護
    ，被告仍有繼續羈押之必要。
(三)從而，本院認被告所犯係最輕本刑為5年以上有期徒刑之重
    罪，且有相當理由足認其有逃亡之虞，其羈押之原因及其必
    要性仍然存在，無法以命具保、責付或限制住居之輕微手段
    代替羈押。聲請意旨所陳理由，不能推認上開羈押原因已不
    存在，且不能因具保而使之消滅，故尚有羈押之必要，所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
