【裁判字號】    99,司繼,169
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       99年度司繼字第169號
陳  報  人
即  繼承人  甲○○
兼  法  定
代  理  人  丙○○
上列陳報人等陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○之陳報遺產清冊事件，應予駁回。
程序費用由陳報人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第十三條定有明文。是陳報人陳
    報遺產清冊之非訟事件欠缺法定要件，經法院限期命補正而
    不補正者，自應依法裁定駁回聲請。
二、本件陳報意旨略以：被繼承人乙○○不幸於民國九十八年十
    月十三日死亡，陳報人甲○○、丙○○分別為被繼承人乙○
    ○之子女、配偶，爰依民法第一千一百五十六條之規定，向
    本院陳報被繼承人乙○○之遺產清冊云云，並提出除戶戶籍
    謄本、陳報人戶籍謄本、財產歸屬資料清單、所得資料清單
    為證。
三、經查，本件陳報遺產清冊事件未據陳報人提出被繼承人乙○
    ○之遺產清冊，經本院於九十九年六月四日裁定命陳報人於
    七日內補正之，該裁定並於九十九年六月十日送達聲請人，
    有送達證書附卷可稽，惟陳報人逾期迄未補正，渠等之陳報
    遺產清冊難認合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十三條、民事訴訟法
    第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
