【裁判字號】    99,司養聲,151
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第151號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
            丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請收養認可事件，聲請人應於收受本裁定之日起30
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、印尼有關收養之法律條文。
二、被收養人之出生證明、國籍資料或戶籍資料。
三、被收養人生父之戶籍資料。
四、本件收養符合印尼法規之證明文件。
五、被收養人生父之出養同意書，並經公證。
六、收養契約書、聲請狀上應有被收養人生父親自簽章。
七、前揭收養文件如於境外作成，應檢具當地中華民國駐外機構
    認證或證明之文件；如係外文，並應添據中文譯本。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
