【裁判字號】    99,聲,2059
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2059號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第1542號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    97年3月27日以97年度沙簡字第138號判處有期徒刑2 月，緩
    刑3年，於97年4月22日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即99
    年2月9日更故意犯竊盜罪，經本院於99年3 月22日以99年度
    中簡字第886號判處拘役30日，於99年5月4 日確定在案。經
    核本件受刑人於緩刑期間內再犯罪，而前後2 罪均為竊盜罪
    ，認前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，已合於
    刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條之規定聲請予以撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第2 款
    定有明文。本院審酌受刑人甲○○於前案竊盜罪緩刑期間，
    猶不知警惕，於99年2月9日故意再犯竊盜罪，經本院於99年
    3月22日以99年度中簡字第886號判處拘役30日，於99年5月4
    日確定，亦有該判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，前後2 案均係竊取他人財物，觸犯相同罪名，顯見
    受刑人為前案竊盜犯行後，並無警惕、悔悟之心，足認原緩
    刑之宣告對其難收其預期效果，且有執行刑罰之必要。茲受
    刑人既有於緩刑期內故意犯罪而受拘役宣告之事實，爰依刑
    法第75條之1第1項第2款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     6   月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國     99    年     6   月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
