【裁判字號】    98,簡,1288
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1983
1 號），被告等於本院訊問中自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○、乙○○能預見其等將自己帳戶之存摺、提款卡連同
    密碼交付與姓名、年籍均不詳之成年人使用，足供他人作為
    詐騙財物匯款之工具，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，甲○○於民國95年12月7 日前之8 月至10月間某日，在
    臺中市○○路237 號6 樓之5 住處樓下，以新臺幣（下同）
    1 萬元之代價將其所有之臺中市○○路郵局帳號0000000000
    0000號之存摺、提款卡（含密碼）出售予姓名、年籍均不詳
    綽號阿忠之成年子使用；乙○○於95年11月間，在臺中市○
    ○路某處，將其所有之臺中市○○路郵局，帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付予姓名、年籍均
    不詳之成年人使用，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該等
    姓名、年籍均不詳之成年人所屬之以曾明文、陳義平等人為
    首之詐欺集團取得前開帳戶資料後，即基於為自己不法所有
    之意圖，於(一)95年12月間去電向丙○○佯稱為渠同學，謊稱
    為渠操作基金及期貨投資云云，致丙○○誤信為真而陷於錯
    誤，遂於95年12月7 日，依指示匯款59萬元至甲○○所有之
    上開臺中漢口路郵局帳戶內，後始知受騙。(二)95年11月23日
    ，去電予丁○○偽稱：丁○○獲得香港六合彩彩金2850萬元
    ，需加入會員及繳交手續費始能領取獎金云云，致使丁○○
    誤信為真而陷於錯誤，乃於95年11月27日，匯款64萬元至乙
    ○○所有之前開臺中市○○路郵局帳戶內，嗣始知受騙。
二、本案證據：
(一)、被告甲○○、乙○○於本院訊問時之自白。
(二)、被害人丙○○、丁○○於警詢時之指訴。
(三)、被告乙○○上開帳戶開戶資料查詢、被害人丙○○、丁○○
    刑案報案處理系統詳細畫面、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、受理人頭帳戶犯罪案件通報單、報案三聯單。
三、爰審酌被告甲○○、乙○○各自之素行，被害人丙○○、丁
    ○○所受之損害，被告犯罪之動機、目的、手段，及犯後均
    已坦承之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告甲○○另經臺灣臺南地方法院98年度易字第947 號審
    理中之詐欺案件，係自96年4 月14日起另行起意參與李建德
    等所屬之詐欺集團犯行，核與本案無關，業據被告甲○○於
    本院訊問時陳明在卷，且兩者時間相距至少6 月餘，參與行
    為模式不同，顯係另行起意，併此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
