【裁判字號】    99,司拍,344
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第344號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。另依同法第881條之17 前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人、債務人鑼揚有限公司之債權，經
    設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國(下同)98年3月18日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）3,600,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在(
          包括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款、透支
          、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、開發信
          用狀、進出口押匯、票據、保證、及依信用卡契約、
          應收帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約
          商店契約。
    （四）擔保債權確定期日：128年3月16日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息(率)：依各個債務契約所約定之利率計算。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          計算。
     (九) 其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用2.保全抵
          押權之費用3.因債務不履行而發生之損害賠償4.因債
          務人向抵押權人辦理約定之擔保債權種類及範圍所生
          之手續費用5.抵押權人墊付抵押物之保險費及按墊付
          日依各個債務契約所約定之利率計算。
    （十）債務人及債務額比例：乙○○、鑼揚有限公司，1分
          之1。
    嗣債務人鑼揚有限公司於98年3月10日向聲請人借款3,000,0
    00元，約定有利息及違約金，分12期按月等額攤還。詎債務
    人自99年1 月19日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚
    欠本金518,324 元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、銀行往來總約定
    書、銀行授信函及保證書、帳卡等件影本為證，本件聲請，
    經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99     年    6    月    28    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
