【裁判字號】    99,司,16
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司字第16號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因清算完結事件，未於法定期限內聲報清算完結，本
院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣壹萬元。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。清算人不於前項
    規定期限內清算完結者，各處新臺幣10,000元以上50,000元
    以下罰鍰，公司法第87條第3項、第4項定有明文。而前開規
    定，於有限公司之清算準用之，公司法第113條亦有明定。
二、查受罰人於民國 98年10月8日同意就任賀得科技有限公司之
    清算人，此有就任同意書1份附於本院98年度司司字第126號
    呈報清算人案卷內可稽，是其原應於就任後6個月內即99年4
    月 7日前完結清算，受罰人竟未於該期限屆滿前完結清算，
    亦未申敘理由向本院聲請延展清算期間，而遲至 99年4月16
    日始具狀聲報於99年4月9日清算完結，此有聲報狀在卷可稽
    ，足認聲請人已違反前揭法定聲報期限之規定，依首開法條
    之規定，應處以罰鍰，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     28   日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年     6    月     28   日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
