【裁判字號】    99,抗,148
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第148號
抗  告  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年5月20日本院
司法事務官所為之裁定（99年度司票字第2598號）提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否
    具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執，最高法
    院著有57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票3
    紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未
    獲付款，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據其提出系爭本票為證。原裁定審查系爭本票形式上之
    要件業已具備，予以准許，即無不合。
三、抗告意旨則以：相對人之妻即抗告人之姐游惠容向抗告人借
    支票，並以本人名義向相對人調款自己用。支票到期，游惠
    容沒有拿款項給抗告人入票款，以致跳票，嗣游惠容拜託抗
    告人以本票換支票回來塗銷，並經過幾次的更換本票，詎料
    游惠容未將過期之本票撕毀而保留至今，而以不實之債權聲
    請本件本票裁定強制執行，為此提起抗告云云。惟查抗告人
    前開抗告意旨，係屬實體上之爭執事項，要非屬本件非訟程
    序所得加以審究，是系爭本票形式上之要件既已具備，仍應
    准許為強制執行之裁定，原審所為之裁定並無違誤，抗告意
    旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  黃佳琪
                                      法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                                      書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
