【裁判字號】    99,簡,445
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第445號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝字第
一一一二號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除起訴書證據並所犯法條欄一
    、第三行關於「帳戶之開戶申請書」應更正為「存款業務往
    來申請約定書」、第四行關於「告訴人匯款單影本」之記載
    ，應補充更正為「臺中商業銀行無摺存款存款憑條（存入通
    知聯）」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、被告乙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，交付上開臺中
    商銀臺中港分行帳戶予詐欺集團成員，作為詐騙工具，幫助
    詐欺犯罪集團成員詐欺被害人款項之行為，核其所為，係犯
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第
    三十條第二項減輕其刑。
三、又乙○○曾因詐欺案件，經本院臺中簡易庭以九十三年度中
    簡字第三零四七號判處有期徒刑二月確定，甫於九十五年九
    月二十八日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告無視於政府廣泛宣導而提供金融機構帳戶
    之存摺、提款卡及密碼供詐騙集團使用，致使被害人甲○○
    遭詐欺集團詐欺取財得手（被害金額並高達二十六萬五千元
    ），使犯罪難以查緝，助長犯罪，危害社會治安，行為殊不
    可取，惟念其犯後於偵查中已能坦承交付金融機構帳戶予他
    人供詐欺取材之犯行，表示認錯，及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                   臺中簡易庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                               書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
