【裁判字號】    99,易,1168
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第1168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
60號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實認定如下：
  (一)甲○○自民國九十八年十二月十日起，受僱於馨宇公寓大廈
    管理維護有限公司（下稱馨宇公司），並被派駐臺中市○區
    ○○○路四段一四七號之「鮮境大樓」擔任管理員，負責該
    大樓保全管理工作，並負責代收、付大樓住戶繳交水電等費
    用業務，為從事業務之人。於九十八年十二月二十六日，在
    該工作地點，收受該大樓住戶交付保管之費用共新臺幣（下
    同）一萬二千五百七十七元，竟意圖為自己不法之所有，將
    上開因業務所持有之金錢其中一萬二千三百元予以侵佔入己
    ，並即用罄。嗣於九十八年十二月二十七日早上五時三十分
    許，為馨宇公司負責人乙○○現場稽核時發現。甲○○於有
    偵查權限之人知悉犯罪人前，在乙○○之陪同下，主動向臺
    中市警察局第二分局永興派出所報案，並向員警陳述犯罪經
    過，自首接受裁判。
  (二)案經馨宇公司訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人馨宇公司負責人乙○○於警詢及偵查中之指述
    。
  (三)警衛值勤日誌簿影本。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
三、被告甲○○受僱於馨宇公司，並被派駐臺中市○區○○○路
    四段一四七號之「鮮境大樓」擔任管理員，負責該大樓保全
    管理工作，並負責代收、付大樓住戶繳交水電等費用業務，
    業據被告供承在卷，其於收受該大樓住戶交付保管之費用，
    竟將其中一萬二千三百元侵占入己，核被告所為，係犯刑法
    第三百三十六條第二項之業務侵占罪。又被告於告訴人馨宇
    公司負責人乙○○現場稽核時發現侵占行為時，被告即於有
    偵查權限之人知悉犯罪人前，在證人乙○○之陪同下，主動
    向臺中市警察局第二分局永興派出所報案，並向員警陳述犯
    罪經過，業據證人乙○○於警詢時證述明確，被告為對於未
    發覺之犯罪自首接受裁判，依刑法第六十二條前段之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告怠忽其保全職權，不思以合法管道謀
    求所需金錢，竟利用職務之便而為侵占犯行，嚴重破壞大樓
    住戶對於管理公司之信賴，有害社區和諧，惟念及被告所侵
    占之數額非鉅，且於犯後自首犯罪，深表悔悟之意，並於本
    院審理時當庭與被害人馨宇公司負責人乙○○達成和解，並
    當場將所侵占之款項全部清償完畢，告訴人公司負責人乙○
    ○並當庭表示給被告一個機會等語，可見被告犯後態度良好
    ，暨斟酌被告犯罪之目的、動機、手段、智識程度及檢察官
    於論告書中具體求刑之刑度等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表（被告依上開前案紀錄表所示，雖另有一詐欺案
    件經檢察官聲請簡易判決處刑而繫屬於本院，然該案尚未經
    本院判決，仍應認被告尚未曾受有期徒刑以上刑之宣告，附
    此說明）在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，且犯罪後已
    與被害人馨宇公司達成和解，被告經此偵審教訓，當知謹慎
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併
    宣告緩刑二年，以勵自新。惟被告有業務侵占之行為，嚴重
    影響人與人間之互信基礎，守法觀念顯有不足，為使被告於
    緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正
    其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體，提供四十小時之義務勞務，並依刑法第九十
    三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能
    使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所
    造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
    酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥
    為指定，併予敘明。
五、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十六條第二項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第
    五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
