【裁判字號】    99,聲減,57
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第48號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號二所示之罪，減為附表所示之刑，與所犯附
表編號三、四所示不應減刑之罪，及所犯附表編號一、五所示已
減刑犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所
    示等罪，經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以如附
    表編號2所示犯罪時間在民國96年4月24日以前，核與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款相符，聲請予以減刑
    ，而其所犯如附表編號1、5之罪業已減刑，並與附表所示編
    號3、4之罪定其應執行之刑（聲請書誤載並依同條例第9條
    諭知易科罰金之折算標準，應予刪除）等語。
二、按「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，受有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告，減其刑期或金額二分之一」；「依本條例
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」、「
    依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一
    檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之」
    、「裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑
    之罪依規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第
    51條定其應執行之刑」、「前二條關於定其應執行之刑，準
    用第八條第三項規定」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條及第12條分別
    定有明文。
三、按數罪併罰，有2裁判以上，依刑法第51條之規定定其應執
    行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1罪在新法施行前者外
    ，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合
    併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執
    行刑，並不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度臺非字
    第102號判決參照）；換言之，若裁判確定前犯數罪，其中1
    罪在新法施行前，且於法律變更後始行判決，並已為新舊法
    律之比較適用，其與其他在新法施行後所犯且判決確定之罪
    定其應執行刑時，仍有新舊法比較之適用；本案受刑人所犯
    附表編號1之罪，係於刑法修正變更後始行判決，該判決復
    已就刑法修正部分，為新舊法之比較適用，是該罪與刑法修
    正變更後始違犯並判決確定之附表編號2至5之罪，定其應執
    行之刑時，自有新舊法比較之適用。而按刑法業於94年1月7
    日修正，同年2月2日公布，並於95年7月1日生效施行，其中
    刑法第41條、第42條、第51條均經修正。又行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明
    文；依修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」與修正前同條款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」之規定比較，自以修正前規定
    之定應執行刑之上限為20年，對行為人較為有利，此影響行
    為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有所變更，經
    比較修正前後刑法第51條第5款之規定，新法之規定對受刑
    人並無較為有利之情形，應依刑法第2條第1項前段之規定，
    依修正前刑法定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12
    條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款、第53
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  刑事第三庭   法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
