【裁判字號】    99,家訴,124
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第124號
原      告  乙○○
            丙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國99年6月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告與報紙在卷可證；且
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：被告為原告所收養，然被告自民國90年5月26日
    起離家出走迄今未歸，未負擔家庭生活費用，致兩造無法維
    持正常收養關係。且被告於97年7月21日偽造原告簽名向地
    下錢莊借貸，復因吸毒遭勒戒，迭經原告溝通勸導無效。被
    告因在外積欠債務，致討債公司多次派人至原告住家逼債，
    令家人不堪其擾，兩造實無維持收養關係之必要，爰依民法
    第1081條第4款之規定，請求終止兩造間之收養關係等語。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按養父母、養子女之一方，有其他重大事由難以維持收養關
    係者，法院得依他方之請求，宣告終止其收養關係，民法第
    1081條第1項第4款定有明文。所謂重大事由，即難以繼續收
    養關係之重大事由，其事由是否重大，應按社會一般觀念、
    養父母與養子女間之實際關係及其他各種情事，由法院具體
    判斷之。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、受理查詢人口案件
    登記表、本票、保管證明書、台中縣警察局豐原分局採驗尿
    液通知書等在卷可證，並經證人饒益豪結證明確，自堪信為
    真實。故兩造既未共同生活，被告更未負擔家庭生活費用，
    復偽造原告簽名負債，堪認有重大事由難以維持收養關係，
    從而，原告依民法第1081條第1項第4款請求判決宣告終止收
    養關係，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                       家事庭   法  官  陳和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
