【裁判字號】    99,簡,1
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第1號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1983 1
號），被告於本院訊問中自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○能預見其將自己帳戶之存摺、提款卡連同密碼交付與
    姓名、年籍均不詳之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯
    款之工具，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，乙○○
    於民國95年12月25日看報紙刊登收購帳戶之廣告，即去電與
    對方聯絡，嗣約在臺中市第一廣場碰面，乙○○將其所申辦
    之臺中樹仔腳郵局帳號00000000000000號存摺、印章、提款
    卡（含密碼）以新臺幣（下同）1 萬元之代價，出售予姓名
    、年籍均不詳之成年男子使用，容任他人作為詐欺取財之工
    具。嗣該姓名、年籍均不詳之成年人所屬之以曾明文、陳義
    平等人為首之詐欺集團取得前開帳戶資料後，即基於為自己
    不法所有之意圖，於96年1 月29日，去電予甲○○，佯稱為
    香港時富家電公司主任林意泰，向渠謊稱：因參加該公司慈
    善拍賣晚會而中獎100 萬元，需先匯款8 萬4500元認購42吋
    電視、及需加入臨時會員而需繳交會費，始得領取獎金云云
    ，使甲○○誤信為真，陷於錯誤，共匯款18萬4500元至乙○
    ○之上開臺中樹仔腳郵局帳戶內，嗣始知受騙。
二、本案證據：
(一)、被告乙○○於本院訊問時之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢時之指訴。
(三)、被告上開帳戶開戶資料查詢、被害人刑案報案處理系統詳細
    畫面、內政部警政署反詐騙案件紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
