【裁判字號】    99,易,1649
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1649號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第10042號
)，本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○因缺錢繳納房屋租金及供其日常生活花用，竟意圖為
    自己不法之所有，於民國99年4月18日上午9時5分許，騎乘
    車牌號碼N8W-325號重型機車，至丙○○所經營址設臺中縣
    烏日鄉○○路146號之萬委工業有限公司大門口旁之路邊，
    徒手竊取該公司擺放在該處之生鐵架20支 (重約159公斤)，
    得手後，將之放在上開機車腳踏板上載運至位於臺中縣烏日
    鄉○○路○段229號之從安資源回收場變賣予不知情之徐林秀
    梅，得款新臺幣 (下同)1,955元；惟因前揭變賣所得款項不
    足以繳納房租，復另行起意，意圖為自己不法所有，於同日
    上午9時40分許，再至萬委工業有限公司大門口旁，徒手竊
    取該公司擺放在該處之生鐵架22支 (重約352公斤)。得手後
    ，於同日上午10時10分許，以同一方式載運至從安資源回收
    場欲變賣時，為執行巡邏勤務之臺中縣警察局烏日分局五光
    派出所警員在該資源回收場前查獲，乙○○於警員盤查時，
    於有偵查犯罪職權之機關或人員發覺其上揭2次竊盜犯行前
    ，主動向警員坦承其上揭2次竊盜犯行，自首而接受裁判。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
(一)本案被告乙○○所犯刑法第320條第1項之竊盜罪，屬刑事訴
    訟法第376條第2款所列之罪，依同法第284條之1規定，第一
    審得由法官獨任進行審判程序，合先敘明。
(二)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本案判決
    以下所引用檢察官所舉各項證據，業經被告於本院審理時表
    示無意見，同意作為證據，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異
    議，本院審酌該等證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事
    實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，自得
    採為證據。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人丙○○、證人徐林秀梅於警詢
    時證述情節相符，此外，並有臺中縣警察局烏日分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1份、刑案現場測繪圖、贓物認領保
    管單、舊貨(資源回收)業(公司)買入登記簿、車籍查詢基本
    資料詳細畫面各1張、現場照片5張、監視器錄影畫面翻拍照
    片1張附卷可稽。綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相
    符，應堪採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、論罪科刑之理由：
    核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被
    告於偵查犯罪機關尚未發覺其上揭2次竊盜犯行前，主動向
    警方坦承其此部分竊盜犯行，警方遂再通知被害人丙○○到
    場認領贓物，有被告警詢筆錄、被害人丙○○警詢筆錄及警
    員職務報告1紙在卷足憑，被告自首而接受裁判，其所犯上
    揭2次竊盜犯行，爰均依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟因一己私慾而竊取
    他人財物，對社會治安影響甚鉅，並衡其犯罪之動機、目的
    、所竊財物之價值不低，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨均諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑法第320
    條第1項、第62條前段、第51條第5款、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
