【裁判字號】    99,中簡,1736
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1736號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以電腦網路刊登猥褻影像檔供人點選之方法供人觀覽，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按刑法第235 條第3 項規定：「前二項之文字、圖畫、聲音
    或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之」。所
    謂「附著物及物品」，範圍包括所有猥褻之文字、圖畫、聲
    音或影像得附著之物（如錄音帶、唱片、影片、膠捲、錄影
    帶、磁碟帶等），惟其性質，應以物理上具體存在之有體物
    為限，至於可傳送或顯現上開猥褻之文字、圖畫、聲音或影
    像之電磁紀錄，應非屬該法所規定之「附著物及物品」；又
    義務沒收者，應是該猥褻聲音影像檔之附著物，而非查獲員
    警為求取證而翻拍之網頁圖片，本院自無從逕依刑法第 235
    第3 項之規定，就上開含猥褻內容之影像檔及卷附網頁圖片
    部分予以沒收（參見臺灣高等法院臺中分院95年度上訴字第
    290 號刑事判決），附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      言股
                                   99年度撤緩偵字第269號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○路3段61巷2號
                        居臺中市○區○○街135號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於供人觀覽猥褻圖片之犯意，於民國97年12月間某
    時，在其位於臺中市○區○○街135 號之居處內，透過電腦
    網際網路連線至PCHOME網站，利用其向該網站所申請帳號「
    xqoox2662 」之相簿，以「自拍」之名稱，張貼內容為祼露
    男子性器官之猥褻畫面之色情照片15張，以供不特定人上網
    點選觀覽。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有自上開電腦
    網址所列印下載被告張貼之色情照片、相簿帳號xqoox2662
    之登入資料及上開電腦IP位址使用人資料各1 紙在卷可稽。
    是被告之自白與事實相符，其犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235條第1項之以電腦網路張
    貼猥褻圖片供人點選之方法供人觀覽之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                              檢  察  官  王  捷  拓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官  賴  光  瑩
參考法條：
刑法第235條第1項
散佈、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
