【裁判字號】    99,重訴,50
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度重訴字第50號
上  訴  人  員林紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  臺灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人間因99年度重訴字第50號損害賠償事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣5,787,336元，應
徵第二審裁判費新台幣87,481元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
