【裁判字號】    99,聲,2138
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2138號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，對於臺灣臺中地方法院檢
察署檢察官執行指揮認為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨如附件聲請狀影本內容所載（詳如附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。又按刑事訴訟法第484條所稱「檢察官執行之指
    揮不當」，應包括執行之指揮違法及執行方法不當等情形在
    內，此有最高法院77年度臺抗字第741號著有判決可資查考
    。而該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判
    決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，若判決主
    文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向上級法院
    提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴無理由，
    因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之有罪判決
    ，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身復未宣示如
    何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法院」，最
    高法院亦有79年臺聲字第19號判例、82年度臺聲字第9號判
    決可資參照。
三、經查：
（一）異議人即被告甲○○（以下簡稱異議人）前因妨害名譽案
      件，經臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第2015號判處
      有期徒刑10月，減為有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元
      300元即新臺幣900元折算1日，並與前所犯偽造文書案件
      所處有期徒1年2月，減為有期徒刑7月，經該院以98年度
      聲字第1762號裁定應執行有期徒刑11月確定。臺中地方法
      院檢察署檢察官於民國（下同）99年1月14日，對異議人
      所為98年度執更字第5110號案之執行係依據該院98年度聲
      字第1762號裁定內之94年度上訴字第822號確定判決及96
      年度上易字第2015號確定判決而為等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1份及臺灣臺中地方法院檢察署98年度執
      更字第5110號卷可稽。
（二）又據本院調閱之上開臺灣臺中地方法院檢察署98年度執更
      字第5110號卷，該案之執行檢察官於99年1月14日，僅於
      點名單上批示「本件發監執行」字樣，此有該卷點名單可
      稽，是聲請狀所指撤銷檢察官99年1月14日指揮，應指該
      命令而言。
（二）而前開臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第2015號確定
      判決理由欄第三段記載文字略為：「核被告甲○○所為，
      係犯刑法第310條第1項之毀謗罪。原審認被告甲○○罪證
      明確，依誹謗罪予以論罪科刑，固非無見。惟查，被告甲
      ○○於法院開庭之公開場合，毫無憑據即空言指摘告訴人
      許革非有行賄承審法官及承審法官有收受告訴人賄賂等不
      實事項，嚴重損害告訴人之名譽及司法信譽，犯行惡劣，
      而被告犯後始終否認犯行，毫無悔悟之心，犯後態度不佳
      ，且未能與告訴人達成和解及賠償告訴人之損害，原審未
      仔細審酌上情，僅判處被告有期徒刑三月，減為有期徒刑
      一月又十五日，量刑顯然過輕，不足以收儆惕之效，自有
      未洽。檢察官上訴，指摘原判決量刑過輕之不當，為有理
      由。被告甲○○之上訴，仍否認罪行，固無理由，惟原審
      判決既有上述可議之處，即無以維持，自應由本院予以撤
      銷改判。」等語可知，上述96年度上易字第2015判決係撤
      銷本院即原審法院96年度易字第4415號判決而自為裁判，
      並於主文欄諭知「原判決撤銷。甲○○犯誹謗罪，處有期
      徒刑十月，減為有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百
      元即新臺幣九百元折算一日。」，此經本院調閱該執行卷
      全卷可稽。是揆諸上開說明，原判決之主刑、從刑既為更
      易，復經臺灣高等法院臺中分院另為主刑、從刑之宣示，
      是該條所指「諭知該裁判之法院」應為臺灣高等法院臺中
      分院。且上開執行檢察官執行之案件，為臺灣高等法院臺
      中分院98年度聲字第1762號裁定定執行刑之案件，是該案
      件中，異議人既經臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字
      第2015號自為判決確定，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
      察官依據該確定判決指揮執行入監，聲請人就檢察官之指
      揮如認有上述得以聲明異議法定理由，依法應向臺中高等
      法院臺中分院聲明異議，始符合規定，抗告人逕向本院聲
      明異議，即與法定程式未合，且屬無從補正。從而異議人
      之異議，為無理由，應予駁回。至聲請意旨另有「調執行
      卷交付筆錄」之聲請，惟本件屬聲請異議案件，與刑事訴
      訟法第33條第2項之「審判中」規定不符，其請求交付筆
      錄於法未合，亦應駁回，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
