【裁判字號】    99,易,1828
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第1828號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7102號
），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)乙○○前因幫助詐欺案件，經本院以九十六年度簡字第八八
    ○號判處有期徒刑三月確定，嗣減刑為一月又十五日，於九
      十六年十一月二十六日易科罰金執行完畢。詎猶不知警惕
      ，明知不法犯罪集團經常要求被害人將被詐欺之款項匯入
      其所使用之人頭帳戶，以掩飾其詐欺取財之犯罪所得，並
      藉此逃避檢警人員追緝，且預見向其取得存摺、金融卡等
      帳戶資料之人，會以其帳戶作為此類詐欺取財之不法用途
      ，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於九十八年十一
      月二十四日，向中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政公
      司）臺中雙十路郵局申辦帳戶（局號：0000000號，帳號
      :0000000號），並於申辦上開帳戶完成後，於九十八年十
      一月二十七日下午七時許，在台中市○○路與大雅路口附
      近之某銀行前，將其所有之上開帳戶存摺、金融卡（含密
      碼）及印章等物，交付予真實姓名年籍不詳，綽號「小鬼
      」之成年男子，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該真實
      姓名年籍不詳綽號「小鬼」之成年男子取得前開存摺等物
      後，即與其所屬之犯罪集團成員共同基於詐欺取財之犯意
      聯絡，推由詐欺集團某成員於奇摩拍賣網站上刊登FTI演
      唱會門票，適甲○○之香港友人麥詠嫻於九十八年十一月
      二十八日晚間十一時許，上網時發現前揭廣告，誤信為真
      ，乃透過MSN及時通將賣家行動電話0000000000號（電話
      門號申辦人蔡仁傑，所涉幫助詐欺犯嫌部分由檢察官另案
      偵查中）等相關訊息告知甲○○，並委請甲○○代為購票
      ，而甲○○與對方聯絡完畢後，亦信以為真，乃依對方之
      指示，於翌日（二十九日）晚間六時許，至臺北市石牌郵
      局以自動櫃員機轉帳方式，將新臺幣四千五百三十元匯至
      上開帳戶。嗣甲○○事後並未收到訂購之上開演唱會門票
      ，自此始悉受騙。
  (二)案經甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)中華郵政股份有限公司臺中雙十路郵局申辦帳戶（局號：
    0000000號，帳號:0000000號）開戶資料及最近交易資料、
    告訴人甲○○郵局存摺明細表。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告素行及累犯之認定）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第
    三十條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
