【裁判字號】    98,易,3490
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3490號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經公訴人提起公訴（96年度偵字第1983
1 號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○與陳義平（現由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官通緝中）所屬詐欺集團之成員劉家
    豪、林政翰、魏榮宏等人（業據本院於民國98年6 月30日以
    96年度易字3087號判決在案）基於意圖為自己不法所有之犯
    意，由甲○○提供其所有國泰世華銀行南投分行，帳號0000
    0000 0000 號之帳戶；丙○○華南銀行南投分行帳號000000
    000000號帳戶，以供遭詐騙之被害人匯款之用。嗣詐欺集團
    成員於95年12月間去電丁○○，佯稱為某家電公司之員工，
    向渠謊稱：邀請丁○○加入家電公司會員，後通知丁○○中
    獎，然須先行匯款始得領取獎金云云，致使丁○○誤信為真
    而陷於錯誤，以其夫黃安順之名義分別於96年1 月30 日 、
    31日匯款90萬元、11 0萬元至林玉妝所有之華南銀行南投分
    行帳戶及甲○○所有之國泰世華銀行南投分行帳戶內。於96
    年1 月31日劉家豪、林政翰、魏榮宏等人駕駛自小客車搭載
    甲○○、丙○○，分別至國泰世華銀行南投分行、華南銀行
    南投分行，由甲○○臨櫃提領丁○○所匯入之95萬元（起訴
    書誤繕為90萬）、丙○○臨櫃提領丁○○所匯入之90 萬 元
    （起訴書誤繕為95萬）後，轉交予劉家豪等人。因認被告甲
    ○○、丙○○涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定，本件被告甲○○、丙
    ○○之住所、居所或所在地均係在南投縣，被害人丁○○係
    居住在臺南縣仁德鄉○○村○○路305 巷13弄61號，且依其
    警詢中指訴：96年1 月17日上午10時許，其於臺南縣仁德鄉
    ○○路與民安路口巧遇一姓名不詳男子向其搭訕，是否有投
    資經驗，並說現在香港賽馬集團有投資生意，問其是否有意
    思投資云云，旋該男子便接獲一通無來電顯示之電話自稱是
    香港賽馬集團之陳先生，將電話給其接聽，並邀其投資，致
    使其於臺南縣中小企業銀行依指示匯款等情（見96年度偵字
    第4500號偵查卷第659 、660 頁），足認被害人丁○○係在
    臺南縣受騙及匯款明確；嗣於偵查中被害人丁○○稱：2 年
    前是賣家電者要求加入會員，之後通知中獎，並稱如要領彩
    金，須先給10萬元，還要匯15% 費用，其前後匯了600 多萬
    元，並分別匯入110 萬元入國泰世華銀行南投分行甲○○帳
    戶、90萬元至華南銀行南投分行丙○○帳戶等語及相關匯款
    資料在卷可稽（見96年度偵字第19 831號偵查卷第84至87、
    95 、96 、99、149 、150 頁），準此，其匯款係從臺南縣
    匯至被告甲○○、丙○○南投縣帳戶，嗣於南投縣遭提領甚
    明；再者，按牽連案件在各案判決前，始可併案受理，若一
    案已經判決，其他案件應由有管轄權之法院另案審判（司法
    院22年院字第948 號解釋參照），本案96年度偵字第19831
    號起訴書所載之其餘同案被告乙○○等人與被告甲○○、丙
    ○○並無共犯關係，而公訴意旨所指之共犯劉家豪、林政翰
    、魏榮宏等，於本案98年10月16日繫屬本院前之98年6 月30
    日業經本院以96年度易字3087號判決在案，有上開判決書附
    卷可稽（見96年度偵字第19831 號偵查卷第156 至177 頁）
    ，是本案亦無相牽連案件管轄之問題，據上，足認本案之犯
    罪地或被告甲○○、丙○○之住所、居所或所在地，依目前
    卷內資料所示，均與臺中市、縣無涉，公訴人向本院提起公
    訴，揆諸上開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，諭知管轄
    錯誤之判決，並移送於有管轄權之法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                法  官  王世華
                                法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
