【裁判字號】    99,司養聲,117
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第117號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○於民國九十九年四月十五日收養甲○○、乙○○為養子女
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丁○○（男、民國○○
    年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）及聲請人即被收養人甲○○（女、六十二年五月十二日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○（
    男、六十七年六月二十七日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）於九十九年四月十五日訂立收養契約，由
    收養人收養被收養人為養子女，並經被收養人之生母丙○○
    同意，爰依法聲請認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、被
    收養人生父楊天生之除戶戶籍謄本等證物為證，復經被收養
    人之生母丙○○於本院九十九年五月二十八日訊問時到庭陳
    明同意出養之意願可據。而綜觀全案卷證所示，堪認本件收
    養並無得撤銷或無效之原因，亦查無意圖以收養免除法定義
    務、不利於被收養人本生父母、違反收養目的之重大事由等
    情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
