【裁判字號】    99,訴,994
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第994號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後5日內，具狀補正被告丁○○具有訴訟能
力之證明，或依民事訴訟法第51條第1項規定，具狀聲請為被告
丁○○選任特別代理人。
    理    由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：四、原告
    或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者。民事訴訟
    法第249條第1項定有明文。次按，同法第51條第1項規定，
    對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。
二、本件原告對被告丁○○提起請求清償借款事件。據同案被告
    丙○○陳稱：被告丁○○自國中時期即已發生精神分裂疾病
    ，目前在療養中。另本院職權查調被告丁○○目前病情，其
    因精神疾病退化需長期安置，前自民國96年8月7日起由「迦
    南康復之家」轉至「迦南精神護理之家」安置照護中。客觀
    上足認被告丁○○不具有訴訟能力。為此，原告應於本裁定
    送達後5日內，具狀補正被告丁○○具有訴訟能力之證明，
    或依民事訴訟法第51條第1項規定，具狀聲請為被告丁○○
    選任特別代理人。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
