【裁判字號】    99,易緝,220
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易緝字第220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26849
號），被告於本院行準備程序時，對於犯罪事實為有罪之陳述，
經本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○共同犯加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年
    度訴字第一一三二號判處有期徒刑一年確定，經入監執行，
    甫於民國九十八年二月二十一日執行完畢，詎丙○○仍不知
    警惕，竟與王智麒（業由本院判決確定在案）共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於九十八年七月六日下午一時
    許，由王智麒駕駛不詳車牌號碼之自小貨車，至乙○○位於
    臺中縣石岡鄉梅子村和順巷一三之三二號之住處，由王智麒
    徒手拆卸該處浴室之鐵窗，踩在丙○○之肩膀上，踰越前開
    窗戶之安全設備，二人一同侵入乙○○之住處（毀損及侵入
    住宅部分未據告訴），徒手竊取噴藥機、割草機及數位影音
    光碟機各一臺（價值共約新臺幣【下同】三萬元），並由丙
    ○○以上址屋內之手推車搬運前開機具至上開自小貨車內。
    得手後由王智麒出售前開機具，所得款項將除分予丙○○之
    二千元外，均供己花用殆盡。迨乙○○發覺遭竊而報警處理
    ，經警在上址採得一枚可疑指紋，送往內政部警政署刑事警
    察局鑑驗結果，發現與丙○○之右環指之指紋相符，始循線
    悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢中及本院審理時坦承
    不諱，核與同案被告王智麒於警詢、偵查中及本院審理時之
    供述，及證人即被害人乙○○於警詢中指訴之情節相符，並
    有臺中縣警察局東勢分局刑案現場查勘報告、內政部內政部
    警察署刑事警察局九十八年八月十二日形紋字第980109804
    號鑑驗書、刑案現場照片十一張附卷可參。被告於偵查中及
    本院審理時自白犯罪，應與事實相符，而足堪採信。因而認
    本件事證明確，被告竊盜犯行，應堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    之加重竊盜罪。被告丙○○與同案被告王智麒就上開加重竊
    盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為正犯。又被告丙○
    ○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年度訴
    字第一一三二號判處有期徒刑一年確定，經入監執行，甫於
    九十八年二月二十一日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可查，被告於前案執行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告丙○○已有多次竊盜前科，素行不佳，且
    正值壯年，身強力壯，不思循正途以謀正當利益，竟為私利
    ，見他人財物即起意行竊，缺乏對他人財產權須予以尊重之
    觀念，惟衡酌被告丙○○於犯後於警詢中及本院審理中均坦
    承犯行，犯罪後態度尚稱良好，及被告之犯罪之目的、手段
    、智識程度，被告前案所犯竊盜罪遭判決之情形及該案所量
    處之刑度，暨本案被害人遭竊盜財物之價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第二款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
