【裁判字號】    99,訴,702
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第702號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴(99年度毒偵字第3
37號)，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院先後以96年度易
    字第1502號、96年度中簡字第1818號，分別判處有期徒刑8
    月、8月 (上開2罪合併應執行有期徒刑1年1月)、4月確定，
    嗣經減刑並合併定應執行有期徒刑8月15日確定，於98年12
    月6日執行完畢；同年又因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，因無繼續強制戒治之必要，於97
    年11月17日執行完畢釋放；再於98年間因施用毒品案件，經
    本院以99年度訴字第124號判處有期徒刑8月、4月，應執行
    有期徒刑10月確定，現正執行中。仍不知悔改，無法戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1月16日
    晚間6時許，在其位於臺中市○區○○路2段157巷13號3樓之
    2住處後方之公園涼亭內，以將海洛因摻水稀釋後，再以針
    筒注射入人體之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99
    年1月20日上午7時15分許，經警持本院核發之搜索票至其上
    址住處搜索查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針
    筒1支。同日上午7時45分許經其同意採集其尿液送驗，結果
    呈現嗎啡(海洛因進入人體後水解之反應)陽性反應，始查獲
    上情。
(二)案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    2.臺中縣警察局太平分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      真實姓名對照表、採尿同意書、詮昕科技股份有限公司濫
      用藥物尿液檢驗報告各1紙。
    3.扣案之注射針筒1支。
    4.臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
    5.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
(三)論罪與量刑：
    1.按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之
      第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供己施用而於
      施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。
    2.查被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行
      完畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    3.爰審酌被告前經觀察、勒戒之執行，仍未能戒斷其施用毒
      品之惡習，猶因施用海洛因再犯本案，無視於毒品對於自
      身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，顯未衷心
      悛悔，漠視法令之禁制，惟兼衡酌其施用海洛因所生危害
      實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終
      能供認無隱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。
    4.扣案之注射針筒1支，係被告所有供施用第一級毒品海洛
      因所用之物，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1項
      第2款之規定宣告沒收。至於警方在上址查獲被告時，另
      扣得門號0000000000號號行動電話1支 (含SIM卡1張)，因
      無證據證明與被告犯本案施用毒品案件有關，爰不併予宣
      告沒收。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第1
    1條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
