【裁判字號】    99,補,876
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    給付工程費用
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第876號
原      告  臺中縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  梁宵良律師
當事人與欣彰天然氣股份有限公司間給付工程費用事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣
23,921,088元，應徵第一審裁判費新臺幣222,584元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  劉家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
