【裁判字號】    99,聲,2334
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2334號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  林群期律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度訴字第1553
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣參萬元之保證金，並限制住居於臺中縣龍井
鄉○○路新庄仔巷七三號後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    檢察官提起公訴，本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，惟無羈
    押之必要，准具保新臺幣（下同）六萬元，嗣被告覓保無著
    ，經本院羈押在案。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，此於刑事訴訟法
    第一百十條第一項定有明文；又按許可停止羈押之聲請者，
    應命提出保證書，並指定相當之保證金額；指定之保證金額
    ，如聲請人願繳納或許由第三人繳納者，免提出保證書；許
    可停止羈押之聲請者，得限制被告之住居，同法第一百十一
    條亦有明定。
三、茲被告以其前經法院諭知交保覓保無著，請求降低保證金，
    聲請具保停止羈押云云，查被告雖否認犯行，惟迭於本院訊
    問時及準備程序中就起訴書所載之客觀事實並不爭執，足認
    被告雖仍有上開羈押事由，惟其如可提出相當之保證金並限
    制住居後，當已足擔保日後到案審判及執行，而無羈押之必
    要，故准予被告於提出三萬元之保證金並限制住居於臺中縣
    龍井鄉○○路新庄仔巷七三號後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百十一條、第一百二
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
