【裁判字號】    99,聲減,58
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管理條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑並定應執行刑（99年度聲減字第56號、98
年執字第15202號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所列槍砲彈藥刀械管理條例等罪，編號一至三
減為如附表所示之刑；編號一至四所示之罪，就主刑部分，應執
行有期徒刑壹年捌月，併科罰金新臺幣壹萬仟伍佰元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所
    示等罪，經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以如附
    表編號1至3所示犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減
    刑要件，聲請予以減刑，而其附表編號4已減刑並已判決確
    定，仍應就附表所示編號1至4之罪定其應執行之刑等語。
二、按「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，受有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告，減其刑期或金額二分之一」；「依本條例
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」、「
    裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第二
    條、第四條、第六條至第八條規定減刑後，適用刑法第五十
    一條定其應執行之刑。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項及第10條第1項分別定有明文
    。次按刑法業於94年1月7日修正，同年2月2日公布，並於95
    年7月1日生效施行，其中刑法第41條、第42條、第51條均經
    修正。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第2條第1項定有明文，茲比較新舊法如下：
(一)、修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾30年。」與修正前同條款規定：「宣告多數有
      期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
      ，定其刑期。但不得逾20年。」之規定比較，自以修正前
      規定之定應執行刑之上限為20年，對行為人較為有利，此
      影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有所
      變更，經比較修正前後刑法第51條第5款之規定，新法之
      規定對受刑人並無較為有利之情形，應依刑法第2條第1項
      前段之規定，適用受刑人行為時之舊法，而定其應執行之
      刑。
(二)、又本件受刑人於行為時，刑法第42條第2項規定：「易服
      勞役以1元以上3元以下折算1日。但勞役期限不得逾6個月
      。」；又受刑人行為時之易服勞役折算標準，業據刪除前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額提高為
      100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易服勞役折算標準
      ，應以銀元100元、200元或300元折算1日，即新臺幣300
      元、600元、900元折算1日。刑法第42條第3項復規定：「
      罰金總額折算逾6個月之日數者，以罰金總額與6個月之日
      數比例折算」。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第42條
      第3項前段規定：「易服勞役以新臺幣1000元、2000元或3
      000元折算1日」，同條第5項首段並修正為「罰金總額折
      算逾1年之日數者，以罰金總額與1年之日數比例折算。」
      比較修正前後之罰金易服勞役折算標準，以修正後刑法之
      規定較有利於受刑人，故應依刑法第2條第1項但書規定，
      適用修正後之刑法第42條第3項前段規定，就併科罰金部
      分諭知易服勞役之折算標準。
三、又按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定
    應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪
    中之一罪所宣告之刑執行期滿，而數罪合併所定應執行之刑
    尚未執行完畢者，應認為合於中華民國七十七年罪犯減刑條
    例第7條第1項所規定執行完畢之要件，應予減刑，最高法院
    79年度臺非字第133號裁判意旨可資參照。是被告所犯附表
    編號1至3之罪，其有期徒刑部分，雖已執行完畢，但因與已
    減刑但尚未執行完畢之附表編號4之罪，同屬裁判確定前犯
    數罪，仍應予減刑後，就如附表所示各罪定應執行之刑。至
    於編號一之原判決宣告之從刑部分，仍應併予執行，已執行
    部分乃檢察官將來指揮執行時應扣除之問題，併予指明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1項
    、第51條第5款（修正前）、第10款、第42條第3項前段、第
    53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                   刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
