【裁判字號】    99,交訴,160
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度交訴字第160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，本院於民國99年6月8日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
一、原判決之原本及其正本主文欄內第二項關於「緩刑年」之
    記載，應更正為「緩刑年，緩刑期間付保護管束」。
二、據上論斷欄應增列刑法第93條第1 項第2 款。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄及據上論斷欄內有上開漏
    載，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
