【裁判字號】    99,司聲,1083
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第1083號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  匯智事業開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第二二○五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬肆仟元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第3393號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）134,000元為擔保金，並以本
    院97年度存字第2205號擔保提存事件提存在案。茲因兩造間
    本案訴訟業已終結，聲請人已獲勝訴判決確定，且已定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    依上開法條規定聲請返還擔保金等語。是本院自應審究訴訟
    終結與定期催告行使權利之要件，以判定聲請人聲請返還擔
    保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度存字第2205號
      提存書及國庫存款收款書、本院98執寅字第22002號債權
      憑權、本院99年度司聲字第461號函等件為證。經本院依
      職權調閱本院97年度存字第2205號擔保提存提存卷宗、本
      院97年度執全字第2477號假扣押保全程序卷宗、本院97年
      度裁全字第3393號聲請假扣押保全程序卷宗、本院99年度
      司聲字第461號通知行使權利卷宗，查核明確，本件假扣
      押債權與本院98年度執字第22002號強制執行事件屬同一
      債權，而假扣押執行標的業經調卷拍賣，並經分配執行案
      款完畢，是系爭假扣押事件已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事紀錄
      科查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。
      從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合
      ，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
