【裁判字號】    99,中交簡,1142
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1142號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1925號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因公共危險案件，經本院判處罰金
    新臺幣（下同）6 萬元，甫於97年10月9 日易科罰金執行完
    畢。又於同年間，因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年8月3日以96年度偵字第
    15248號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2年，並於98年9
    月1 日緩起訴期滿（本件不構成累犯）。詎其猶不知悛悔警
    惕，於99年5月15日晚間10時許，在位於臺中市○○路○段與
    市○路○○路口之「7-11便利商店」門口飲用啤酒2至3瓶後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間11
    時許貿然駕駛車牌號碼2573-ZD 號自用小貨車上路。嗣於同
    年月16日凌晨1時許，行經臺中市○○○○街185號前時，因酒
    後注意力降低，不慎撞擊由鄭慶華所有停放路旁之車牌號碼
    8718-UA 號自用小客車。嗣警據報前往處理，並測得其呼氣
    所含酒精濃度已達每公升0.64毫克，始悉上情。案經臺中市
    警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人鄭慶華於警詢時證述情節相符，並有
    臺中市警察局第六分局市政派出所警員陳泓銓職務報告書、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、被告呼氣酒精濃度
    測定紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、臺中市警察局執行交通違規移置保管車輛收據、車籍查
    詢- 基本資料詳細畫面、證號查詢汽車駕駛人、道路交通事
    故現場圖、A3類道路交通事故調查報告表各1份及現場照片8
    張在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪
    採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所
    載之前案紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，然仍不知戒慎悔悟，可見被告對駕駛之事缺乏謹慎處理之
    態度，復明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，
    既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣
    酒精濃度已高達每公升0.64毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍駕駛自用小貨車行駛於道路，顯已對整體
    交通安全危害甚大，幸未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被
    告之智識程度、動機、目的、手段及其犯罪後坦承犯行，並
    賠償告訴人損失以達成和解，此有和解書1 份在卷可稽，態
    度尚佳之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
