【裁判字號】    99,中簡,1828
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1828號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而於核准出境後，屆期未歸
，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除證據補充「本院依職權查詢之被告甲○○自民國97年
    1 月1 日起至99年6 月25日止之入出境紀錄1 份」外，本件
    犯罪事實、其餘證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款役
    齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告
    仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。又妨害兵役治罪條例第
    3 條於91年6 月26日修正時增列同條第7 款「核准出境後，
    屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理者」之規
    定，該款規定原為同條第3 款「徵兵檢查無故不到」之規定
    所涵蓋，然現行法既將「核准出境後，屆期未歸，經催告仍
    未返國，致未能接受徵兵處理者」之情形予以特別規定，自
    應優先適用該規定，而不再論以同條第3 款「徵兵檢查無故
    不到」，且參酌兵役法第32條規定徵兵處理包括：兵籍調查
    、徵兵檢查、抽籤及徵集等情，故被告經核准出境逾期未返
    國，致未能接受徵兵處理之徵兵檢查，其行為已該當於妨害
    兵役治罪條例第3 條第7 款之情形，而該條款構成要件既已
    涵括徵兵檢查情形，顯無須重覆論以同條例第3 款之徵兵檢
    查無故不到情形，附此敘明。爰審酌被告甲○○明知其為役
    齡男子，依法有服兵役之義務，非經核准不得出境至大陸地
    區就學，其竟基於為逃避兵役義務之動機及目的、藉「觀光
    」之事由申請核准於97年8 月26日出境前往澳門後，隨即滯
    留在外，拒不返國服兵役，縱經多次催告，亦未返國接受徵
    兵處理，顯見其乃蓄意而為，破壞兵役制度之公平性，損及
    潛在之國防動員兵力，惡性非輕，至其自行前往大陸就學一
    事，核非兵役法第35條規定可以緩徵之事由，且與被告當初
    以觀光名義申請核准出境之目的不符，不得據此解免其刑責
    ，並斟酌被告之品行、素行、生活狀況、智識程度為國立大
    學及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。而衡酌本件被告之行為
    係蓄意為之，尚非一時失慮，偶罹刑典之情狀，且其經檢察
    官偵查起訴後，迄今均未返國接受裁判及服兵役，難認其有
    悛悔實據，是以本院認其所受刑罰之宣告，尚無認以暫不執
    行為適當之情形存在，不宜併予宣告緩刑。又依新修正之刑
    事訴訟法第47 9條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬
    執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社
    會勞動之折算標準，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3 條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
