【裁判字號】    99,中簡,1871
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1871號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第295號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同連續犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其與印尼籍女子李愛妮（英文姓名：
    ESTIKA ENI，業於民國97年 1月26日出境，經檢察官發布通
    緝中）無結婚之真意，竟因缺錢花用，與馬安駿（經檢察官
    另提起公訴）謀議，以新臺幣3、4萬元之代價，由甲○○擔
    任與李愛妮假結婚登記之人頭，使李愛妮得以入境台灣工作
    後，再辦理假離婚登記。渠等即共同基於明知為不實事項而
    使公務員登載於職務上所掌公文書再持以行使之概括犯意聯
    絡，由甲○○與李愛妮先於92年12月15日，在印尼辦理假結
    婚手續，並取得印尼官方所核發結婚呈報證書（結婚證明書
    ），再經我國駐印尼臺北經濟貿易代表處辦理結婚證件之認
    證手續。甲○○與馬安駿回台灣後，先持虛偽辦理結婚而取
    得之結婚呈報書等文件，於93年 1月19日至臺中市西屯區戶
    政事務所，填寫結婚登記申請書辦理結婚登記，使該所之承
    辦公務員經形式審查後，將此不實之事項登記於其職務上所
    掌之電腦戶政資料管理檔案及戶籍謄本之公文書，再持以行
    使該項不實之公文文書，向主機關辦理李愛妮依親入境之手
    續，足以生損害於我國戶政機關對於戶籍管理及入出境管理
    機關對外國人入境審查之正確性。俟李愛妮由台灣桃園機場
    入境台灣後，旋即由馬安駿安排至台中市等各處工作。馬安
    駿、甲○○、李愛妮再承前開概括犯意之聯絡，由甲○○、
    李愛妮簽立虛偽之離婚協議書，由不知情之證人在離婚協議
    書上證人欄位簽名蓋章後，再由馬安駿帶同甲○○、李愛妮
    於94年 2月18日至臺中市西屯區戶政事務所，持上開不實之
    離婚協議書及戶籍謄本，填具離婚登記申請書辦理離婚登記
    ，使該戶政事務所之公務員經形式審查後，將不實之甲○○
    、李愛妮離婚事項登記於其職務上所掌之電腦戶政資料管理
    檔案公文書上，復在甲○○之國民身分證背面配偶欄處刪除
    李愛妮之姓名，並據以製作戶籍謄本及戶口名簿交付之，亦
    足以生損害於我國戶政機關對於戶籍管理之正確性。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)共犯馬安駿於偵查之證述。
  (三)個人戶籍資料查詢結果、戶籍謄本、結婚呈報證書、離婚
      登記申請書、高雄縣政府警察局仁武分局扣押物品目錄表
      、甲○○之護照。
三、被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法、95年 5月17日刪
    除公布之罰金罰鍰提高標準條例第2條及95年6月14日增訂公
    布之刑法施行法第1條之1，均業於95年7月1日施行，應依刑
    法第2條第1項規定比較應適用之法律如下：
  (一)論罪量刑方面：
    １、比較原則：應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
        、牽連犯、連續犯、結合犯、以及各種加重原因（如累
        犯加重等）、各種減輕原因（如自首減輕等）暨其他法
        定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
        全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第 8次刑事庭
        會議決議參照）。
    ２、修正刑法第33條第 5款規定：「罰金：新臺幣一千元以
        上，以百元計算之」，且增訂刑法施行法第1條之1規定
        ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
        分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
        日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
        自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
        高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
        七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，
        經比較修正前刑法第33條第 5款、罰金罰鍰提高標準條
        例第 1條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準
        第2條等規定之適用結果，有關刑法第214條法定刑罰金
        部分之最高額固均相同，惟最低額於修正前為銀元10元
        即新臺幣30元；修正後則為新臺幣1000元，是此部分自
        以修正前之法律較有利於行為人。
    ３、修正刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為
        者，皆為正犯」，與修正前刑法第28條規定：「二人以
        上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」相較，僅有「實
        行」與「實施」之差異。依據立法說明，修正後刑法第
        28條旨在排除「陰謀共同正犯」與「預備共同正犯」。
        則修正刑法第28條既限縮共同正犯之參與類型，自較有
        利於行為人。
    ４、修正刑法已刪除第56條連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
        構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
        自屬法律有變更。經比較新、舊法結果，修正前應以一
        罪論；修正後則應數罪併罰，自以修正前之法律較有利
        於行為人。
    ５、本件被告已共同實行犯罪行為，無論依修正前、後之規
        定，均應論以共犯。是綜合以上比較結果，修正之法律
        未較有利於行為人，有關罪刑自應全部適用修正前之法
        律。
  (二)非關罪刑之裁量權行使部分：依修正前刑法第41條第 1項
      前段及刪除前罰金罰鍰提高標準條例第 2條規定，關於易
      科罰金之折算標準為銀元 100元、200元、300元，而修正
      後刑法第41條第 1項前段規定之折算標準為新臺幣1000元
      、2000元、3000元，自以適用修正前刑法第41條第 1項前
      段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，諭知以
      銀元300元即新臺幣900元折算 1日為易科罰金之折算標準
      ，對行為人較為有利。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使公務員登載
    不實文書罪、刑法第 214條之使公務員登載不實罪。被告與
    李愛妮、馬安駿間，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告先後行使公務員登載不實文書、使公務員登載不實之
    犯行，時間緊接，方法雷同，觸犯基本構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正刪除前刑法第56條
    連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告之素行
    （參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、高中肄業之智識
    程度、經濟貧寒之生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人資料
    ），犯罪之動機、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告
    本件犯行在96年 4月24日以前，無中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3條、第5條所示不得減刑之情形，合於同條例第 2
    條第1項第3款減刑條件，應諭知減得之刑及易科罰金之折算
    標準。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第28條、第56條，刑
    法第216條、第214條，修正前刑法第41條第 1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，修正刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條。
六、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
