【裁判字號】    99,司繼,1019
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司繼字第1019號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母，民法第一千一百三
    十八條定有明文。是唯繼承人始可聲明拋棄繼承，非繼承人
    所為之拋棄繼承，於法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件被繼承人甲○○不幸於民國八十七
    年六月二十八日死亡，聲明人為被繼承人之侄子女，因自願
    拋棄繼承權，爰提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、聲
    明書等文件聲請核備云云。
三、經查，本件被繼承人甲○○於八十七年六月二十八日死亡，
    有除戶戶籍謄本在卷可憑。惟聲明人丙○○、乙○○為被繼
    承人甲○○之侄子女，此除有戶籍謄本附卷可稽，並經聲明
    人丙○○到庭陳述無訛。是揆諸前開說明，聲明人丙○○、
    乙○○為被繼承人甲○○之旁系血親三親等卑親屬，即非繼
    承人，是渠等聲明拋棄繼承於法無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
