【裁判字號】    99,中交簡,1271
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1271號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第2159號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因犯傷害罪，經臺灣臺南地方法院
    判處有期徒刑2月、緩刑4年，並於97年5月6日確定，現仍在
    緩刑期間內之保護管束中（本件不構成累犯）。詎其猶不知
    悛悔警惕，於99年6月2日下午6時許起至同日晚間7時30分許
    止，在位於臺中市○○區○○街72號友人所任職之公司內飲
    用高梁酒2、3杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日晚間7時30分許，隨即貿然駕駛車牌號碼8782-
    WE號自用小貨車，自前開飲酒處出發，欲前往他處。嗣於同
    日晚間8 時10分許，行經臺中市○○區○○路與市○路○○
    路口時，因酒後注意力降低，自右後側撞擊由吳凰如所騎乘
    之車牌號碼UNF-279 號輕型機車，致吳凰如受有左腳踝、左
    大腿及左手擦傷等傷害（過失傷害部分未提出告訴）。嗣經
    警據報前往處理，並於同日晚間9時8分許，測得甲○○呼氣
    所含酒精濃度已達每公升0.57毫克，始悉上情。案經臺中市
    警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人吳凰如於警詢時證述情節相符，並有
    被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺
    中市警察局第六分局市政派出所警員郭朝瑋職務報告書、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）影本、臺中市警察局執行交通違規移置保管車輛收據、臺
    中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、證號查詢汽
    車駕駛人各1份、車籍查詢-基本資料詳細畫面2 份、交通事
    故現場照片10張在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事
    實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所
    載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，
    素行非佳，且其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危
    險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度已達每公升0.57毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍駕駛自用小貨車行駛於道路，顯已對
    整體交通安全危害甚大，兼衡被告之智識程度、動機、目的
    、手段、犯罪後坦承犯行，態度尚佳之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訟訴法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之 3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
