【裁判字號】    99,易,1695
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1695號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第8442號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖性騷擾；(一)於民國九十八年
    十一月二日上午七時四十分許，騎乘車牌號碼UC5－721號機
    車，尾隨A女（即代號甲○929904，真實姓名、年籍均詳卷）
    身後，於行經○○縣○○鎮鎮○街○○戲院前，違反A女意
    願，趁其不注意時，以手觸摸A女臀部，令A女不舒服。得逞
    後，騎乘上揭機車逃離現場。(二)於九十八年十二月二十一日
    （起訴書誤為十一月二十一日）上午七時四十分許，騎乘上
    揭機車，尾隨B女（即代號甲○929906，真實姓名、年籍亦
    詳卷)身後，於行經○○縣○○鎮○○路○段之○○○藥局
    前，違反B女意願，趁其不注意時，以手觸摸B女臀部，令B
    女不舒服。得逞後，騎乘上揭機車逃離現場。(三)於九十八年
    十二月二十八日上午七時四十分許，騎乘上揭機車，尾隨C
    女（即代號甲○929907，真實姓名、年籍均詳卷）身後，於
    行經○○縣○○鎮○○路○段之○○○藥局前，違反C女意
    願，趁其不注意時，以手觸摸C女臀部，令C女不舒服。得逞
    後，騎乘上揭機車逃離現場。嗣經A女、B女、C女報案後，
    由警方調閱案發地點之路口監視器過濾後，鎖定前述機車車
    牌號碼，始循線查悉上情；因認被告所為均涉有性騷擾防治
    法第二十五條第一項之乘人不及抗拒而為擁抱、觸摸其胸部
    及其他身體隱私處之行為罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。經查，本件被告
    乙○○被訴犯有性騷擾防治法第二十五條第一項之罪，依同
    法條第二項之規定，係屬告訴乃論之罪；茲據告訴人A女、B
    女及C女均於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，此有撤回
    告訴聲請狀在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕予諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
