【裁判字號】    99,訴緝,219
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴緝字第219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4174號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十年十一月六日釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第三五六九號為不
    起訴處分確定。五年內又因施用毒品案件，經本院以九十三
    年度訴字第三一○四號判決，處有期徒刑十月、五月，定應
    執行刑為有期徒刑一年二月確定，於九十五年二月二十八日
    執行完畢。再因施用毒品案件，經本院以九十七年度訴字第
    一一三二號判決，處有期徒刑一年確定，甫於九十八年二月
    二十一日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於九十八年九月五日二十二時許，在其臺中
    縣石岡鄉○○村○○街南眉巷一一四號之住處，以將海洛因
    摻水加入注射針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十八年九月九日十五時十分許，在臺中縣神岡
    鄉○○路上，因形跡可疑，為警盤查，並經其同意，於同日
    十七時十五分許，經警採其尿液送驗，結果呈毒品可待因、
    嗎啡陽性反應，而悉上情。
  (二)案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢中及本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告甲○○本次施用第一級
    毒品之犯行係於九十八年九月五日，雖在九十年十一月六日
    觀察勒戒執行完畢五年後，惟被告於該觀察勒戒完畢五年內
    ，曾於九十三年間又因施用毒品案件，經本院以九十三年度
    訴字第三一○四號判決，處有期徒刑十月、五月，定應執行
    刑為有期徒刑一年二月確定；再於九十七年間因施用毒品案
    件，經本院以九十七年度訴字第一一三二號判決，處有期徒
    刑一年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被
    告於觀察勒戒執行完畢五年內，既再因施用毒品而遭判刑，
    已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效
    ，揆諸前揭說明，被告本次施用第一級毒品犯行，應依法論
    科。
四、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (2)又被告甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴
    字第三一○四號判決，處有期徒刑十月、五月，定應執行刑
    為有期徒刑一年二月確定，於九十五年二月二十八日執行完
    畢。再因施用毒品案件，經本院以九十七年度訴字第一一三
    二號判決，處有期徒刑一年確定，甫於九十八年二月二十一
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告甲○○有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且
    曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知
    戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終
    坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其
    本次遭查獲施用毒品之次數為一次、查獲後尿液檢驗之毒品
    濃度及前案因施用毒品遭判決之刑度（參考臺灣高等法院被
    告前案紀錄表）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
