【裁判字號】    99,聲,1988
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1988號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1411號、99年度執字第5379號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第51條第5款亦定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣南投
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    附卷可稽。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。至受刑人所犯如附表編號2所示
    之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（即臺灣南投地方法院99
    年度訴字第2號），另所處併科罰金新臺幣20,000元，罰金
    如易服勞役，以新臺幣1,000元折算1日部分之罰金刑，自應
    與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，附此
    敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                 刑事第三庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
