【裁判字號】    99,中交簡,1233
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第2039號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年5月23日晚間8時許起至10時許止，在位於
    臺中市○○區○○路某餐廳內飲用啤酒3 瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同年月24日凌晨2 時許貿
    然駕駛車牌號碼M3-2281號自用小客車上路，嗣於同日凌晨4
    時10分許，行經臺中縣大雅鄉○道○號○路170 公里北向處
    時，因酒後注意力降低，不慎偏離車道，致後方由吳世榮所
    駕駛之車牌號碼706-FS號營業用大客車閃避不及與之發生擦
    撞（該毀損部分未據告訴）。嗣警據報前往處理，並測得其
    呼氣所含酒精濃度已達每公升1.48毫克，始悉上情。案經內
    政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人吳世榮於警詢時證述情節相符，並有
    國道第三警察隊泰安分隊員警職務報告書、內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、車籍查詢- 基本資料
    詳細畫面各1份及現場照片4張在卷可憑，是被告出於任意性
    之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公
    眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度已高達每公升1.48
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自用
    小客車行駛於道路，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇
    事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、動機、目的
    、手段及犯罪後坦承犯行，態度尚佳之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
