【裁判字號】    99,中簡,1762
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1762號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1032號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查前述不詳姓名年籍之詐欺集團成年成員意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以上開方式施行詐術騙取被
    害人乙○○、丁○○、甲○○之金錢，渠等所為係共同犯刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪。而被告丙○○基於幫助之犯
    意，提供行動電話SIM 卡且遭詐欺集團成員使用所提供行動
    電話SIM 卡進而取得人頭帳戶，幫助詐欺集團成員詐欺，參
    與施用詐術之構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
    30條第1項、第339條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又前揭不
    詳人等所屬之詐欺集團成員就詐欺取財犯行，固有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成
    立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之
    可言（最高法院95年度台上字第6767號判決、司法院廳刑一
    字第1104號函亦同此見解）。被告提供上開SIM 卡給詐欺集
    團使用，詐欺集團進而取得人頭帳戶，被害人乙○○、丁○
    ○、甲○○等人先後受該詐欺集團所騙，將款項匯入詐欺集
    團取得之上開人頭帳戶，被告係以一個提供SIM 卡之幫助行
    為，幫助該詐欺集團為3 個詐欺取財犯行，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定處斷。再被告幫助他人犯詐欺罪，為幫
    助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告
    同意提供行動電話SIM 卡予他人詐欺取財使用，使不法之徒
    藉此輕易遂行詐騙且難以查緝，無異助長詐騙歪風，因其行
    為導致被害人乙○○遭詐騙10,018元、被害人丁○○遭詐騙
    29,987元、被害人甲○○遭詐騙18,987元，且未與被害人達
    成和解，並影響社會金融交易秩序，惟念其本身未實際參與
    本件詐欺取財之犯行，責難性較小及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國     99    年     6   月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國     99    年     6   月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
