【裁判字號】    99,交聲,2433
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2433號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年5月28日所為裁決（
裁監稽違字第裁61－GF0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（以下簡稱受處分人）
    甲○○於民國（下同）99年5月4日騎乘車牌號碼BMJ-517號
    重機車，行經臺中市○○路、府後街口處，因「闖紅燈（西
    向東直行）」之違規，經臺中市警察局第一分局西區派出所
    掣發中市警交字第GF0000000號違反道路交通管理事件通知
    單。本站於99年5月28日寄發裁監稽違字第裁61－GF0000000
    號裁決書，依違反道路交通管理處罰條例第53條第1項，處
    罰額新臺幣（下同）1,800元並記違規點數3點等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊並未闖紅燈，警員從後方追
    來隨即開了一張闖紅燈的罰單，可能是警員誤判，不然當時
    應鳴笛、吹哨或拍照，而非從後方追來即說伊闖紅燈，請舉
    證云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第1項定有明文。又汽車駕駛人有第53條之情形
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3點，道路交通
    管理處罰條例第63條第1項第3款亦有明定。
四、經查：本件受處分人甲○○騎乘車牌號碼BMJ－517號重型機
    車，於99年5月4日16時40分許，行經臺中市○○路、府後街
    口處，因「闖紅燈（西向東直行）」之違規，經臺中市警察
    局第一分局西區派出所員警當場掣發中市警交字第GE000000
    0號舉發通知單舉發，受處分人於期限內到案提出申訴，經
    原處分機關向原舉發機關發函查詢後於99年5月28日，依違
    反道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定，以裁監稽違
    字第裁61－GF0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰1,800元
    ，並記違規點數3點等情，有上開舉發通知單、裁決書、臺
    中市警察局第一分局99年5月17日中分一交字第0990014702
    號書函各1份在卷可稽。受處分人雖以上開情詞置辯，然參
    以現階段依法規定員警代表國家依法執行勤務，而實務運作
    時，員警依法執行勤務，原則上均能遵守法律規定，不致違
    法執行，否則將受嚴厲處分，其可信度極高，且員警蘇平揮
    與受處分人並不相識，亦無恩怨，此外，本院經查並無任何
    證據足資證明執勤警員有捏造事實、違法取締之情事，則執
    勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到
    合法、正確之推定。再者，警察舉發交通違規行為，並不以
    照相、錄影為必要之證明方法，且鑑於交通違規事實往往驟
    然而現、稍縱即逝，若硬性要求舉發警員不分違規情節，一
    律必須預留證據，俾便事後提出供法院審酌，除有現實技術
    可行性之困難外，勢將大幅提高交通管理之行政成本，並嚴
    重削弱道路交通管理之行政效能，此絕非立法者制定道路交
    通管理法規之本意。另按汽車駕駛人之行為有下列情形之一
    ，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅
    燈或平交道。第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型
    等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，道
    路交通管理處罰條例第7條之2第1項第1款、第4項分別定有
    明文。又違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第
    23條第1項第1款、第2項分別規定闖紅燈者，當場不能或不
    宜攔截製單舉發者，得逕行舉發之。前項逕行舉發，應記明
    車輛牌照號碼、車型等可資辦明之資料，查明汽車所有人姓
    名或名稱、住址，並以該汽車所有人為被通知人製單舉發之
    。是員警稽查違反道路交通安全規則之各種違規行為，本有
    不同之執行方法，就超速、酒醉駕車而言，固非輔以科學工
    具，實難僅憑執勤者之五官知覺判斷之；惟就闖紅燈而言，
    單憑執勤者之目擊即可確定，並非每件違規行為均須以照相
    舉發，始可認定之。受處分人至今亦無法提出任何對其有利
    之證據供本院參酌，是其含糊不明之辯詞，顯難資為受處分
    人有利事實認定之依據。其空言否認違規之情，自不足採。
    從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處受處分人罰鍰新
    臺幣1,800元，並記違規點數3點，並無不當，本件異議為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官    洪  俊  誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
