【裁判字號】    99,聲,29
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第29號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵所
法定代理人  甲○○
相  對  人  東宜國際行銷有限公司
上列當事人間選派清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元；第13
    條、第14條、第15條及第17 條規定之費用，關係人未預納
    者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請
    或抗告。非訟事件法第14條第1項、第26條第1項分別定有明
    文。
二、本件聲請人聲請選派檢查人，未據繳納聲請費，經本院於民
    國99年5月26日裁定命聲請人於5日內補正。該項裁定已於民
    國99年5月31日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。聲請人
    逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，依前開規定應予駁回
    。
三、依非訟訴訟法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
