【裁判字號】    99,中簡,1211
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1211號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第5260、6817、7106號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見提供金融帳戶予他人使用，其帳戶
    將可能淪為他人詐欺犯罪之工具，仍基於縱使有他人持其交
    付之金融帳戶以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助詐欺犯意
    ，於不詳時、地，將其所有之國泰世華商業銀行0000000000
    00帳號帳戶（下稱國泰世華銀行帳戶）、中國信託商業銀行
    0000000000000帳號帳戶（下稱中國信託銀行帳戶）、臺灣
    土地銀行000000000000帳號帳戶（下稱臺灣土地銀行帳戶）
    之存摺、印章、提款卡（含密碼），交付予不詳姓名、年籍
    之人，容任該人所屬詐欺集團成員使用其帳戶以遂行詐欺取
    財犯罪。嗣該詐欺集團成員即為下列詐欺取財行為：(1)於民
    國98年12月21日撥打電話向丙○○詐稱：其之前在網路購物
    時遭誤設為分期付款，須依指示操作自動櫃員機查詢餘額，
    及因銀行系統整合中，為保障其存款，應將款項全部領出，
    10分鐘後再存入云云，使丙○○陷於錯誤，於同日匯款新臺
    幣（下同）2萬9998元至乙○○之國泰世華銀行帳戶內，及
    匯款3萬元、3萬元、8000元至乙○○之中國信託銀行帳戶內
    。(2)於98年12月21日撥打電話向丁○○詐稱：其之前在網路
    購物時遭誤設為分期付款，須依指示操作自動櫃員機取消分
    期付款設定云云，使丁○○陷於錯誤，於同日匯款2萬9984
    元、6123元至乙○○之國泰世華銀行帳戶內。(3)於98年12月
    21日撥打電話向甲○○詐稱：伊係甲○○女兒之好朋友，急
    需用錢云云，使甲○○陷於錯誤，於98年12月22日匯款10萬
    元至乙○○之臺灣土地銀行帳戶內。
二、訊據被告矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：我平日提
    領生活費用所用之帳戶為國泰世華銀行帳戶。我之前在台北
    國防部服役時，因要調職到台中，打包行李而將系爭三個帳
    戶的存摺、印章、提款卡 (提款卡密碼我是寫在其中一本存
    摺的封面背面，密碼是414255，三張提款卡密碼都一樣)，
    連同日常生活用品裝在包裹內，請軍中二名不熟識的義務役
    士兵 (已退伍，且不知姓名)幫我郵寄回台中 (郵局收據我
    已經丟掉了)，這包裹後來有寄到家，母親沒有跟我反應有
    遭人拆封的痕跡，是後來警察打電話來，我才知道遺失云云
    。
三、經查：
(一)上開被告所有之國泰世華銀行、中國信託銀行及臺灣土地銀
    行帳戶確為其本人所開立，業據被告所自承，復有該三帳戶
    之開戶基本資料影本在卷可憑。又被害人丙○○、丁○○、
    甲○○遭詐騙而匯款至被告所有之系爭三個帳戶內之情，業
    據丙○○、丁○○、甲○○於警詢中證述甚詳，並有丙○○
    提供之中國信託銀行自動櫃員機交易明細表三張、華南銀行
    自動櫃員機交易明細單一張，丁○○提供之郵政自動櫃員機
    交易明細表、臺灣中小企業銀行自動櫃員機交易紀錄單各一
    張，甲○○提供之板信商業銀行匯款申請書一張，被告所有
    上開國泰世華銀行帳戶之對帳單、中國信託銀行帳戶之帳戶
    歷史交易查詢明細、臺灣土地銀行帳戶之客戶往來明細查詢
    各一份在卷可參。足見被告所開立之系爭三個帳戶，確實供
    詐欺集團作為詐騙之指定匯款及取款帳戶。
(二)按金融帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，為現代日常生活
    中不可或缺之個人重要金融理財工具，若遭人非法使用，不
    但將損及個人信用，更有可能因此背負刑責，是以常人皆知
    應將帳戶資料妥慎保管，不可輕易交託不具信賴關係者，若
    非不得已須交付他人代為保管或持有，亦當謹慎確認對方身
    分並隨時關切帳戶資料所在或流動情形，又帳戶資料既屬重
    要而輕巧之物，個人搬遷之際，儘可隨身攜帶，而無須大費
    周章遣人託運。又帳戶所有人應將金融卡密碼牢記心中，或
    將密碼與金融卡分開保管，不可同置一處，以免金融卡遭人
    非法盜用，此為基本常識。依被告前揭所辯，其竟將提款卡
    密碼寫在存摺內，又將自己上開三個帳戶之存摺、印章及提
    款卡放在一起以包裹郵寄之方式送回家中，連日常提領生活
    費用之國泰世華銀行帳戶資料亦未留在身上使用，而且是託
    請不知姓名之士兵為其寄送，之後復未留存郵寄收據，亦未
    及時向收件之家人追蹤確認具重要性之帳戶資料已運到，遲
    至警方追查時始發現遺失等情，所辯各節均顯違常情，並無
    可信。
(三)被告之帳戶資料若係遺失，則被告隨時可申請掛失而凍結原
    有帳戶資料之使用，詐欺集團成員豈有可能大費周章詐騙被
    害人後，指示其匯款至一無法順利操作使用之帳戶內？又依
    臺灣土地銀行客戶往來明細查詢所示，被告於98年12月3日
    最後一次提領帳戶內存款1000元，存款結餘1元後，其自己
    即未曾再使用此帳戶為交易往來，下一筆交易紀錄即為98年
    12月22日被害人甲○○匯入10萬元款項；又依中國信託銀行
    歷史交易查詢所示，被告於98年12月3日最後一次提領帳戶
    內存款200元，扣除手續費6元，存款結餘92元後，其自己即
    未曾再使用此帳戶為交易往來，之後交易紀錄即為98年12月
    21日被害人丙○○匯入3萬元、3萬元、8000元款項；再依國
    泰世華銀行對帳單所示，被告於98年12月7日最後一次提領
    帳戶內存款1萬元，存款結餘80元後，該帳戶隨即出現異常
    存提款之紀錄，更有被害人丙○○、丁○○遭詐欺匯款之情
    形。上開三帳戶紀錄之提領及結餘情形，核與一般幫助詐欺
    行為人通常於將金融機構帳戶資料交由犯罪集團成員使用前
    ，會先將帳戶餘額提領至最低款項，旋即交付他人供作財產
    犯罪贓款匯入、提領之用等慣常作法適正相符，益徵本件確
    係被告主動將系爭三個帳戶資料交予他人使用，並非如其所
    辯解之遺失云云。
(四)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文；又衡諸常情，一般人向金融機構開設帳戶，並
    無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行申請
    供己使用，何必使用他人帳戶？再者，金融帳戶之主要用途
    係存、提款，而存摺、金融卡、密碼等均係個人重要之物件
    ，並具有一定金融交易目的及識別意義，一旦有人使用他人
    帳戶及上開物品供作不明使用，依一般認知，必是隱身幕後
    之使用人欲利用人頭帳戶掩飾其犯罪所得財物或財產上利益
    免於遭人追查，自極易於令人有與不法犯罪目的相關之合理
    懷疑，是被告對於他人利用系爭帳戶存摺、金融卡、密碼作
    為犯詐欺取財罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其發生不
    違背其本意，其有幫助前揭詐欺集團成員利用系爭帳戶犯詐
    欺罪之不確定故意，允無疑義。綜上所述，本案事證明確，
    被告之犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2項規定減輕其刑。被
    告以一幫助行為，同時侵害三名被害人之財產法益，並觸犯
    三個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一罪處斷。爰審酌被告提供三個帳戶資料予他人使用
    ，助長詐騙集團犯案猖獗，並使犯罪難以查緝，對社會秩序
    危害非輕，且犯後矢口否認犯行，顯然欠缺認錯悔過之誠意
    ，惟念被告並未實際參與詐欺取財之犯罪，責難性較小等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第30條、
    第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
