【裁判字號】    99,訴,1416
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1416號
原      告  乙○○
被      告  揚泰瀝青股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  展翊營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請損害賠償事件，原告聲請裁定停止訴訟程序，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。又訴訟全部或一部之裁判，以
    他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係
    是否成立，為本件訴訟先決問題者而言（最高法院18年抗字
    第56號判例參照）。
二、本件原告聲請意旨略以：被告於民國97年5月16日造成原告
    傷害事件，因2年請求權時效已至最後1天，故原告提出本件
    起訴狀。因原告已於99年5月向臺中市政府相關部門請求國
    家賠償，與此案有相關連性，倘原告在臺中市政府方面能獲
    得賠償，則民事訴訟部分則能避免支出裁判費，爰聲請本院
    暫時擱置本案，待臺中市政府方面做出結果後再行處理等語
    。
三、經查，原告雖主張其已向臺中市政府聲請國家賠償等語，然
    查，本件被告是否應負損害賠償責任，本院得自為審理，並
    不以該國家賠償是否成立為據。從而，原告聲請停止本件訴
    訟程序，於法不合，應予駁回。是原告仍應依本院99年5月2
    1日裁定陳報訴訟標的金額並補繳裁判費，逾期未依前開裁
    定陳報訴訟標的金額並補繳裁判費，即駁回原告之訴，併予
    敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
