【裁判字號】    99,訴,1297
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1297號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  朱逸群律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3495號
），並聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年 6月28日上午11時，
在第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張恩賜
      書記官  黃舜民
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、判決主文：
    乙○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○為址設台中縣大甲鎮○○路 146號偉兒達股份有限公
    司（下稱偉兒達公司）之實際負責人，其妻黃何素蘭為該公
    司之名義負責人，李木榮則為偉兒達公司之總經理。緣於民
    國87年 8月間，甲○○參與偉兒達公司之發起設立，然因甲
    ○○不便出面，遂商議將甲○○之股份登記在股東許世昌（
    另為緩起訴處分）名下，甲○○因而成為偉兒達公司之暗股
    股東，持有偉兒達公司9%之股份。嗣於94年間，乙○○因與
    甲○○在大陸地區所共同經營之事業發生糾紛，竟與許世昌
    基於背信之犯意聯絡，於94年 9月28日，在偉兒達公司內，
    要求許世昌簽立股權讓渡書，將甲○○登記在許世昌名下之
    暗股股份予以讓渡，而為違背其任務之行為。上開股份嗣後
    由黃何素蘭承受，並於94年10月 1日，轉讓至李木榮名下（
    乙○○背信罪嫌部分，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵續字第510號提起公訴，經本院判處有期徒刑4月
    ，再經臺灣高等法院臺中分院判決駁回上訴而告確定）。甲
    ○○發現上情後，遂於96年 3月23日至臺灣臺中地方法院檢
    察署對黃何素蘭及李木榮提出告訴，由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第8264號偵辦。乙○○為掩飾其犯
    行，竟基於偽證之接續犯意，就案情有重要關係之事項，為
    下列偽證之行為：
  (一)於96年11月21日，在臺灣臺中地方法院檢察署偵查庭內，
      經承辦檢察官告以得拒絕證言，並以證人身分為供前具結
      後，就檢察官所提示之「偉兒達公司出資明細」，虛偽證
      稱：「這不是偉兒達公司的東西，上面有 REINFORCE CO.
      這是我在台北強塑公司的東西。」並就甲○○為隱名股東
      一事，謊稱：「（問：甲○○在偉兒達有無股份？）從來
      沒有這個名字出現在股東名冊上。」「（問：有無信託入
      股）我不清楚，我們依照出資額的金額登記的。」復就許
      世昌移轉上開股份予黃何素蘭之原因，虛偽證稱：「因為
      這些股款的錢是我出的。」云云。
  (二)於97年 3月28日，在臺灣臺中地方法院檢察署偵查庭內，
      經承辦檢察官告以得拒絕證言，並以證人身分為供前具結
      後，虛偽證稱：「（問：所以甲○○在偉兒達公司佔了9%
      ？）我不知道。」並就偉兒達公司之出資明細虛偽證稱：
      「（問：為何要在內帳上簽名）我們在89年討論要去大陸
      投資，我找甲○○，我簽了這一張跟他們說投資比例，請
      檢察官看上面的 REINFORCE，這是強塑不是偉兒達。」云
      云。
三、處罰條文：刑法第168條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  黃舜民
                            法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
