【裁判字號】    99,簡,456
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第456號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12658
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，改依簡易
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告於本院之自白」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告為青壯之男子，竟不思循理性途徑解決紛爭，僅因
    懷疑其女友與告訴人乙○○○所邀約一同前往KTV 唱歌之男
    子間有不正常關係，即對告訴人心生怨懟，於光天化日之下
    ，在告訴人乙○○○工作之商場內，徒手毆打告訴人，致使
    告訴人受有非輕之傷害，身心嚴重受創，且被告迄今未賠償
    告訴人，有本院電話紀錄可憑，及其犯後坦認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑；並審酌本件犯罪情節、被
    告之經濟狀況及智識程度等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄
    所載），諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第227 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第227條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
