【裁判字號】    99,補,873
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第873號
原      告  臺中縣大甲鎮農會
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列原告與被告丙○○間請求返還借款事件，原告起訴未據繳納
裁判費。經查本件訴訟標的價額依原告聲明核定為新台幣(下同)
921,341元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費
10,130元。茲依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，限原告於
收受本裁定送達翌日起五日內補繳第一審裁判費10,130元，逾期
不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
