【裁判字號】    99,家訴,265
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第265號
原      告  張玉香
訴訟代理人  賴俊宏律師
被      告  高文元
訴訟代理人  張繼準律師
當事人間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣1,444,982元，應徵第一審裁判費新
臺幣15,355元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
