【裁判字號】    99,附民,316
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決
原      告  鴻誠保全股份有限公司
法定代理人  吳安泰
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照
    ）。
二、查被告因業務侵占案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以99年度偵緝字第884號起訴書提起公訴，本院已於民國（
    下同）99年6月14日言詞辯論終結，有本院簡式審判筆錄在
    卷可稽。是以，原告既遲於上開刑事訴訟言詞辯論終結後之
    99年6月17日始向本院遞狀提起刑事附帶民事訴訟，斯時該
    刑事案件又尚未經合法上訴，此有刑事附帶民事訴訟起訴狀
    上本院收文日期註記在卷足憑。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
