【裁判字號】    99,中簡,1818
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1818號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度偵字
第11515號)，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11列有關「將其所
    申辦台新國際商業銀行南屯分行帳號00000000000000號帳戶
    之存簿、金融卡及密碼交予該不詳人士」之記載，更正為「
    將其所申辦台新國際商業銀行南屯分行帳號00000000000000
    號帳戶之金融卡及密碼交予該不詳人士」；證據並所犯法條
    欄一第2、4、5、11、29列有關「存簿」之記載，均予刪除
    、第7列有關「告訴人等提出之提款、匯款紀錄3紙」之記載
    ，更正為「被害人甲○○提供之郵政存簿儲金簿封面及交易
    明細影本、被害人乙○○提供之台新銀行自動櫃員機交易明
    細表影本、丁○○提供之郵政存簿儲金簿封面及交易明細影
    本、第一銀行活期儲蓄存款存摺封面及交易明細影本各1份
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例可資參照。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    雖將其所有上開台新銀行帳戶之金融卡及密碼交予姓名年籍
    不詳之詐欺集團成年成員使用，然未見被告有何參與詐欺被
    害人甲○○、乙○○、丁○○之行為或於事後分得詐騙款項
    之積極證據，是被告將其所有上開台新銀行帳戶之金融卡及
    密碼提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶
    之行為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯。核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第3
    39條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定
    ，依正犯之刑減輕之。被告以一個提供上開台新銀行帳戶金
    融卡及密碼予不詳姓名成年男子所屬之詐欺集團使用之幫助
    行為，助成正犯對被害人甲○○、乙○○、丁○○詐欺取財
    得逞，係以一行為而觸犯構成要件相同之數罪名，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重論以一幫助詐
    欺取財罪。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提
    供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，且犯後猶否認犯行，難認有悔意，及
    被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
