【裁判字號】    99,司養聲,120
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第120號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
聲  請 人
即被收養人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○於民國九十九年四月十五日收養丙○○為養女，應予認可
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丁○○（男、民國○○
    ○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）及聲請人即被收養人丙○○（女、五十年五月二十
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於九十
    九年四月十五日訂立收養契約，由收養人收養被收養人為養
    女，並經被收養人之生父乙○、配偶謝坤旭同意，爰依法聲
    請認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養同意書、
    戶籍謄本、被收養人生母甲○○○之除戶戶籍謄本等證物為
    證，復經被收養人之生父乙○於本院九十九年五月二十八日
    訊問時到庭陳明同意出養之意願可據。而綜觀全案卷證所示
    ，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦查無意圖以收
    養免除法定義務、不利於被收養人本生父母、違反收養目的
    之重大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
