【裁判字號】    99,易,1611
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6659號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為夫妻關係，二人感情
    不睦，乙○○因懷疑被告感情出軌，於民國98年11月19日17
    時許，至台中市○○區○○路二段249之9號4樓之5被告之工
    作室，欲找被告理論，撞見女員工徐奕庭在室內，憤而以手
    拉住徐奕庭之頭髮。被告見狀後，竟基於傷害他人身體之犯
    意，出手毆打乙○○之左後腦、肩膀及手臂，造成乙○○摔
    倒，額頭撞到廁所門，致乙○○受有額部、頭皮之挫傷、雙
    手挫傷、雙手腕挫傷及右手背磨損或擦傷等傷害。案經乙○
    ○告訴，因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第 3款及第307
    條分別定有明文。本件被告經檢察官以刑法第277條第1項之
    傷害罪提起公訴，依照同法第 287條規定，係告訴乃論之罪
    。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303第 3款，第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
