【裁判字號】    99,交訴,126
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第126號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第126號），本院判決如下：
    主    文
本件業務過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛自用小貨車販售果菜肉品
    為業，為以駕駛為附隨業務之人，於民國97年9月17日上午8
    時58分許，駕駛車牌號碼9653-NS 號自用小貨車，由臺中縣
    東勢鎮○○街往東蘭路方向行駛，行經石城街88號往東蘭路
    方向之轉彎處附近時，原應注意汽車行經設有彎道地段不得
    超車，汽車行駛時應注意車前狀況與兩車併行之間隔，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時之天候為晴、日間自然光線
    、視距良好、該處為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於行經前開轉彎處
    時，適有乙○○騎乘車牌號碼LLE-099 號重型機車，亦沿臺
    中縣東勢鎮○○街往東蘭路方向行駛在甲○○之前方外側車
    道而行駛該處，甲○○因駕車未保持兩車併行之間隔，並貿
    然超越乙○○而駛過該轉彎處，致擦撞乙○○所騎乘之前揭
    機車，造成吳添鐘當場人、車倒地，因而受有頭部外傷、左
    臉頭皮挫傷、右顴骨骨折、手腳擦挫傷等傷害。案經告訴人
    乙○○提出告訴，因認被告所為係涉犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○撤回告訴，有本院調解程序筆錄調解書及聲請撤回告訴
    狀各1 份在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭    審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
