【裁判字號】    99,交易,420
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第420號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第83
40號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月2 日8 時8 分許
    ，騎乘車牌號碼3GN-200 號重型機車，沿臺中市○○○○街
    由西向東方向行駛，行經中清西二街與華美西街口，欲右轉
    華美西街時，本應注意機器腳踏車行駛時，駕駛人應注意兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，及行駛至交岔
    路口，其轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候睛，光線、
    視距均良好，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然右轉，適有告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼YJY-391 號重型機車，沿臺中市○○○○街由西
    往東方向行駛在被告騎乘之機車前方，閃避不及，被告機車
    右側車身因此撞擊林告訴人玉美機車之左側車身，兩車雙雙
    倒地，致告訴人甲○○受有右足第五蹠骨骨折之傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人林美玉撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
