【裁判字號】    99,再易,37
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          99年度再易字第37號
再 審 原告  乙○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
再 審 被告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
本件再審原告與再審被告間給付保險金再審事件，經核訴訟標的
金額新台幣（下同）1,156,813 元，應徵裁判費18,726元，未據
繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但
書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補
繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國     99    年    6    月    28    日
                 民事民五庭    審判長法  官  童有德
                                     法  官  王重吉
                                     法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                     書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
