【裁判字號】    99,聲,42
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第42號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列聲請人乙○○因與甲○○間侵害繼承權事件，對台灣彰化地
方法院99年4月13日98年度家訴字第48號判決提起上訴，並聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律
    扶助法第62條前段規定甚明。
二、本件聲請人以其與相對人間侵害繼承權事件事件，對於民國
    99年4月13日臺灣彰化地方法院98年度家訴字第48號事件，
    於訴訟程序中，業已聲請財團法人法律扶助基金會彰化分會
    准予法律扶助在案，有財團法人法律扶助基金會彰化分會審
    查表影本、綜合所得稅各類所得資料清單等在卷可考（本院
    卷第11至13頁），以代釋明。
三、本件聲請人非顯無勝訴之望，依上規定，其向本院聲請訴訟
    救助核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前段裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
