【裁判字號】    99,上訴,1229
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1229號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣南投地方法院九十九年度
自緝字第三號中華民國九十九年四月二十七日第一審判決，提起
上訴，本院裁定如左：
    主  文
自訴人甲○○○應於本裁定送達後拾日內，委任律師為自訴代理
人。
    理  由
一、按犯罪之被害人提起自訴，應委任律師行之。又自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，分別為刑事訴訟法第三百十
    九條第二項、第三百二十九條第二項所明定。上揭自訴部分
    之規定為反訴所準用，又按修正刑事訴訟法自民國九十二年
    九月一日施行後，採強制委任律師為代理人之自訴制度，為
    自訴制度之重大變革，旨在限制濫訴，提高自訴品質，當無
    分別各審級而異其適用之理。總則編第四章第三十七條第一
    項明定：自訴人應委任代理人「到場」，在事實審之第二審
    同應適用。第三百六十四條規定：第二審之審判，除本章有
    特別規定外，準用第一審審判之規定，自亦應準用第三百十
    九條第二項、第三百二十九條第一項規定，由律師為代理人
    ，提起第二審上訴。至自訴案件，自訴人不服第一審判決，
    提起第二審上訴，被告並未上訴，惟第二審為事實審，仍須
    由自訴代理人為訴訟行為。或認此有強迫自訴人選任律師為
    代理人之嫌，但自訴人既選擇自訴程序，即有忍受之義務，
    自應採肯定見解（參考最高法院九十四年度第六、七次刑庭
    會議決議意旨及最高法院九十六年度台上字第三二六五號判
    決旨）。
二、本件上訴人即自訴人甲○○○因侵占案件，不服臺灣南投地
    方法院九十九年度自緝字第三號中華民國九十九年四月二十
    七日第一審判決，提起上訴，惟並未委任律師為自訴代理人
    ，本院定期間裁定如主文所示，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
