【裁判字號】    99,抗,522
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第522號
被      告  甲○○
選任辯護人  林萬生律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣南投地方
法院中華民國99年5月27日羈押處分（99年度訴字第313號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    臺灣南投地方法院受命法官於99年5月27日依法訊問後，認
    為被告涉犯刑法第302條及槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4
    項之罪，犯罪嫌疑重大，不僅為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之重罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押事由，
    且依被告之通訊監察譯文觀之，其係在同案被告廖大進安排
    下前往嘉義居住，有躲避警察查緝之事實，有事實足認有逃
    亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判及執行，處分應予羈押在案。
二、抗告意旨如附件刑事抗告狀影本所示。
三、按刑事訴訟法第416條第1項第1款規定「對於審判長、受命
    法官、受託法官或檢察官所為關於羈押、具保、責付、限制
    住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑定將被告送入醫院或
    其他處所之處分及第105條第3項、第4項所為之禁止或扣押
    之處分，有不服者，得聲請其所屬法院撤銷或變更之」。且
    按，刑事訴訟法第258條明定（現行刑事訴訟法第279條），
    行合議審判之案件，其受命推事僅於訊問被告及蒐集或調查
    證據，與法院或審判長有同一之權限，無為同法第121條裁
    定之權，該條裁定包括第110條之停止羈押在內，受命推事
    逕為此種裁定，仍屬第408條第1項第1款之處分（現行刑事
    訴訟法第416條第1項第1款）性質，當事人對之有所不服，
    依該條規定，僅得聲請其所屬法院撤銷或變更之，殊無向上
    級法院抗告之餘地。（最高法院44年度台抗字第80號判例參
    照）。
四、本件被告係對臺灣南投地方法院受命法官99年5月27日所為
    之羈押處分不服，係屬上述刑事訴訟法第416條第1項第1款
    之處分，揆諸上開規定，其聲明不服之方法，應為向所屬法
    院即臺灣南投地方法院聲請撤銷或變更該羈押處分，而非向
    本院提起抗告。從而本件抗告不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
