【裁判字號】    99,上訴,1037
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1037號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年
6月2日所為之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及其正本第6頁倒數第10、11行關於「就其施用第一
、二級毒品罪行分別量處有期徒刑5月、8月」之記載，應更正載
為「就其施用第一、二級毒品罪行分別量處有期徒刑8月、5月」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原審判決就被告施用第一、二級毒品犯行，係分別量處
    有期徒刑8月、5月，本院原判決就原審上開量刑記載為有期
    徒刑5月、8月，顯係誤載而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
