【裁判字號】    99,聲再,148
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第148號
再審聲請人  乙○○
受判決人    甲○○
上列聲請人因受判決人竊佔案件，對於本院96年度上易字第235
號中華民國96年4月4日確定判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院
檢察署95年度偵字第2974號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之；又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第428條第1項前段、第433條分別
    定有明文。
二、本件再審聲請意旨略以：前開確定判決於民國96年4月4日駁
    回上訴，維持原審為受判決人甲○○無罪之諭知，但聲請人
    於99年6月14日發現新證據，查得證人陳水德、陳根旺當時
    係出於偽證，爰聲請重新審理云云。
三、查聲請人乙○○之前開聲請意旨，係為受判決人甲○○之不
    利益聲請再審，因該案並非自訴案件，依首揭規定，僅得由
    管轄法院之檢察官聲請再審。而再審聲請人乙○○為受判決
    人甲○○竊佔案件之告訴人，此有前開確定判決附卷可稽，
    依前揭規定，告訴人並無提起再審權，其遽向本院聲請再審
    ，則程式顯屬違背規定，應予駁回。
四、綜上所述，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
