【裁判字號】    99,聲,1070
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1070號
聲  請  人
即 具保 人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴
字第464、523號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）98年12月9日擔任被
    告向法院繳納保證金新臺幣參拾萬元整，該保證金乃聲請人
    向他人借貸而來，現因債權人多次催討，聲請人無力償還，
    又本件被告已因另案經刑事判決確定，現已於臺灣彰化監獄
    執行中，依刑事訴訟法第119條規定，聲請人之具保責任業
    已免除，懇請鈞院准予將聲請人所繳保證金參拾萬元，予以
    發還云云。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保。但另有規定者，依其規定；免除具保之責任或退保者，
    應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法第11
    9條第1項、第2項、第3項定有明文。再依辦理發還被告刑事
    保證金應行注意事項第1 項規定，被告經判決無罪、免訴、
    免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保
    證金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還
    。是以，為刑事被告而向法院繳納保證金之第三人，僅於符
    合上開條文所稱退保之規定，至於刑事案件被告經有罪判決
    確定之案件，尚待被告遵期到案執行等具保責任在法律上已
    解免之情形，法院始應將保證金發還。
三、本件聲請人以被告已因違反毒品危害防制條例案件，經刑事
    判決確定，並已遵期到案執行，據以聲請發還其於原審法院
    所繳納之保證金。惟查，被告本案所犯販賣第一級毒品罪及
    轉讓第一級毒品罪部分，雖經本院於99年6月15日以99年度
    上訴字第464、523號判決有罪，然該判決仍得於法定期間內
    提起第三審上訴，尚未確定，並無取得無罪、免訴、免刑、
    緩刑、罰金，或經有罪判決確定案件且被告遵期到案執行之
    情形，在該案件判決確定之前，難謂聲請人之具保責任已解
    免。又聲請人雖另謂被告業已判決確定並已入監執行，惟按
    因另犯他案經羈押，既非本案之再執行羈押，尚難認已符合
    上開免除具保責任或准予退保之規定。是具保人之具保責任
    自仍繼續存在，其請求返還保證金應不予准許（司法院院解
    字第2930號解釋意旨參照）。被告係因另犯違反毒品危害防
    制條例案件，經台灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第15
    80號起訴，復經台灣彰化地方法院98年度訴字第1706號判決
    定應執行有期徒刑1年2月確定，台灣彰化地方法院檢察署99
    年度執字第865號發監執行在案，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可佐，是以本件聲請人為被告具保之保證金，仍有本
    案訴訟尚待進行，亦難謂聲請人之具保責任即已解免，從而
    ，聲請人以上開理由請求發還其所繳納之保證金，為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 江 錫 麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
