【裁判字號】    99,再抗國,6
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         99年度再抗國字第6號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  苗栗縣造橋鄉戶政事務所
法定代理人  乙○○
上列再審聲請人因與相對人苗栗縣造橋鄉戶政事務所間請求國家
賠償事件，對於民國99年4月23日本院99年度再抗國字第4號確定
裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第2 項繳納裁判費
    新臺幣（下同）1000元，此為必須具備之程式。未繳裁判費
    者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為再
    審聲請不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第 507、
    505條準用同法第442條第2 項定有明文。
二、本件再審聲請人就本院99年度再抗國字第 4號裁定，聲請再
    審，未繳納裁判費1,000元，經本院於99年6月14日裁定命其
    於收受裁定正本之翌日起5日內補正，該裁定已於99年6月17
    日送達，有送達證書附卷可稽。茲再審聲請人迄今仍未繳納
    再審聲請裁判費，揆諸前開說明，本件聲請再審為不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
