【裁判字號】    99,再,9
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定             99年度再字第9號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
          丁○○
          丙○○
上列再審原告因與廖高等人間請求移轉土地所有權登記事件，再
審原告對於民國94年3月1日本院94年度上字第29號確定判決提起
再審之訴，其中關於再審被告乙○○、丁○○、丙○○部分，本
院裁定如下：
   主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴之當事人，應以原確定判決之當事人，及該判決
    既判力所及之人為限，對於訴外之第三人不得提起再審之訴
    （最高法院69年度台再字第144號判決意旨參照）。故提起
    再審之訴，以原確定判決之當事人為限，若非當事人，即無
    權對之提起再審之訴，其提起再審之訴即不合法。
二、經查，原確定判決之當事人為再審原告與廖李學，再審起訴
    狀將非當事人之乙○○、丁○○、丙○○列為再審被告，於
    法不合，依首揭說明，再審原告對之提起再審之訴即為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，爰依民事訴訟法第 502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                民事民五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
