【裁判字號】    99,上訴,1037
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1037號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因施用第二級毒品案件（施用第一級毒品部份另送最
高法院審理），不服本院99年度上訴字第1037號中華民國99年6
月2日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回（施用第二級毒品部分）。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文，
本件被告所犯施用第二級毒品罪部份，係最重本刑為三年以下有
期徒刑、拘役或專科罰金之罪，茲對本院就本件所為之第二審判
決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八
十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
