【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第46號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人因侵權行為損害賠償案件即本院89年度訴更（一）字
第62號，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
      主  文
相對人甲○○應給付聲請人乙○○之訴訟費用額確定為新台幣陸
萬零參元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
5%計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。民事
    訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、查聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院於94年
    12月26日89年度訴更（一）字第62號判決確定，判決主文為
    「訴訟費用由被告（即本件相對人）負擔。」，此有本院民
    事判決及民事判決確定證明書影本在卷可查。經審酌聲請人
    所提出之訴訟費用計算書及本院收據，並依職權查閱上開案
    卷審查後，其訴訟費用應由被告即相對人甲○○負擔新台幣
    60,003元（即第三審裁判費），爰確定相對人甲○○應賠償
    予聲請人之訴訟費用額如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
