【裁判字號】    99,交簡,1311
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1311號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因頂替等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯頂替罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、被告甲○○前因犯殺人等罪，經法院判處有期徒刑十四年，
    於民國九十七年六月一日縮短刑期執行完畢，有卷附被告甲
    ○○前案紀錄表可稽，其受徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌
    被告三人犯後固已坦認犯行，惟被告甲○○及丙○○二人漠
    視政府一再宣導酒後駕車之危險性，猶於飲酒後呼氣酒精濃
    度分別達到每公升０．八六及０．五六毫克，均無法安全駕
    車情況下，分別駕駛自小客車上路，危及其他人行車用路之
    安全；被告乙○○為隱匿甲○○之犯行，於警詢時自承為車
    輛駕駛人，企導誤導警方偵辦，妨害國家司法權正確行使等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第一百六十四條第二項、第一百八十五條之三、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第164條：
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
