【裁判字號】    99,聲,1089
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第358號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命伍包（含袋重共計參點陸公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之第二級毒品
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，此刑法第40條第2項、
    第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品，違反毒品危害防制條例
    之案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定，有該署98年度毒偵字第2418號不起訴處分書1份附卷
    可稽。又上開案件扣案疑似安非他命之白色結晶5包（含袋
    重共計3.6公克），經臺南縣警察局新化分局以聯勤204廠製
    造之毒品檢驗盒試劑初步檢驗之結果，確均呈安非他命反應
    等節，有毒品初步檢驗報告單1份及照片10張附卷可考，是
    上開扣案物品核屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲請人前開
    聲請核無不合，應予准許。至外包裝袋5只，原係供包裝上
    開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢必仍會有微量
    毒品沾附其上無法完全析離，有法務部調查局93年3月19日
    調科壹字第09300113060號函可考，是前開外包裝袋5只自應
    與上開毒品一併宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
