【裁判字號】    99,聲,1037
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1037號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第328號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重共拾壹點零陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨：除扣案第一級毒品海洛因應補充為1袋（含2包）
    ，以及法務部調查局鑑定通知書發函日期應更正為90年10月
    22 日外，其餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因屬第一級毒品，查獲之第一級毒品不問
    屬於犯人與否，應沒收銷燬之，此刑法第40條第2項、第38
    條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    、第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案物品中之白色粉末1袋（含2包），前經檢察
    官送請法務部調查局鑑定之結果，確認係屬第一級毒品海洛
    因（合計淨重共11.06公克），有該局90年10月22日（90）
    陸（一）00000000號鑑定通知書1份在卷可稽，足認前揭扣
    案物品確係屬第一級毒品，為違禁物無訛，故聲請人之聲請
    於法並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
