【裁判字號】    99,聲,1090
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1090號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請專科沒收（99年度聲沒
字第311號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」皮夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國（下同）97年2月間，
    在露天拍賣網站上刊登拍賣仿冒「LV」商標皮夾，所涉違反
    商標法案件，業經本署檢察官以97年度偵字第6382號為緩起
    訴處分確定。經查，本件扣案之皮夾1只係仿冒「LV」商標
    之皮夾，有鑑定證明書1紙在卷可稽，是其自屬商標法第83
    條所規定之仿冒商標商品，依法不問屬犯人與否沒收之，為
    專科沒收之物，爰依商標法第83條規定，聲請宣告沒收等語
    。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物、因犯罪所生或所得之物，以
    屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，固為刑法第38條第1項
    第2、3款、第3項前段所明定，惟刑法第38條第3項後段已明
    定「但有特別規者，依其規定。」。次按「犯商標法第八十
    一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之。」，商標法第83條定有明文。又關於沒收規定
    ，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先於刑法總則第
    38條沒收規定之適用，最高法院79年台上字第5137號著有判
    例可資參照。準此，商標法第83條關於查獲仿冒商品之沒收
    規定，既採義務沒收主義，自應優先於採職權沒收主義之刑
    法第38條第1項第2款而適用。其次，「違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收。」，刑法第40條第2項定有明文，參其
    立法理由「刑法分則或刑事特別法關於專科沒收之物，例如
    偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物
    ，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要
    ，爰於第二項增訂之。」，從而，依商標法第83條所定應沒
    收之仿冒商品，要屬刑法第40條第2項所稱專科沒收之物，
    得單獨宣告沒收無疑。
三、經查，被告甲○○因販賣仿冒「LV」商標之皮夾1只，經檢
    察官認係犯商標法第82條之罪，於97年5月8日為緩起訴處分
    ，緩起訴處分期間為2年，並命被告應於緩起訴處分確定後1
    年內，向指定公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之
    義務勞務，被告已於98年2月15日執行完畢，緩起訴處分期
    間業於99年5月25日屆滿，未經撤銷等情，有卷附台灣台南
    地方法院檢察署97年度緩字第1275號執行案卷可明。扣案被
    告販賣之標示「LV」商標皮夾1只（保管字號：97年度保管
    字第1213號），業經商標權人路易威登馬爾悌耶公司在我國
    授權之代表人黃文通鑑定結果，屬仿冒商標之商品，有扣押
    物品清單、經濟部智慧財產局商標資料檢索、鑑定證明書、
    鑑定能力證明書等附卷可佐，即屬被告犯商標法第82條所販
    賣之仿冒商品，揆之前揭說明，應依商標法第83條及刑法第
    40條第2項之規定，不問屬於被告與否，得單獨宣告沒收。
    故聲請人之聲請意旨核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，商標法第83條，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
