【裁判字號】    99,重訴,120
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    給付扣款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第120號
原      告  中華工程股份有限公司
法定代理人  嚴雋泰
一、原告因請求給付扣款，曾聲請對被告南部科學工業園區管理
    局發支付命令，惟被告南部科學工業園區管理局已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後二十日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣10,895,568元，應徵收第
      一審裁判費新台幣107,920元，扣除前繳支付命令裁判費
      新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣107,420元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
