【裁判字號】    99,簡,1532
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1532號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第126號），本院受理後（99年度易字第214號)，
因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第2545號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於88年10月28日執行完畢釋放，並經檢察官為不起訴處分
    確定。
  (二)甲○○於90年7月至94年4月間因施用毒品案件，經本院以94
    年度簡字第1367號判決處有期徒刑5月確定，並於95年4 月7
    日執行完畢出監。復於97年間因施用毒品案件，經本院以97
    年度易字第836號判決處有期徒刑6月確定，且於98年6 月10
    日執行完畢出監。
  (三)詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開有期徒刑及觀察勒戒執行完
    畢後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年9月2日某時，在其臺南市○○○路20號住處，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年9月4日因精神異常多
    次干擾社區安寧，經消防局送至「行政院衛生署嘉南療養院
    」接受強制治療，並採驗其尿液呈甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有行政院衛生署嘉南療養院單據號碼：
    T0000000號藥毒物檢驗報告單及98年10月22日嘉南般字第
    0980007379號函各1紙（警卷第3至5頁）可資佐證，核與被
    告自白相符，堪以採信，是被告之自白確實出於真實，可採
    為認定事實之基礎。揆諸前開說明，足認被告確有於98年9
    月2日某時許，施用第二級毒品甲基安非他命1次之事實，要
    可認定。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用第二
    級毒品甲基安非他命案件，經本院判處有期徒刑確定，於98
    年6月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可證，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑
    。茲審酌被告前曾因施用毒品經送觀察勒戒執行完畢後，猶
    仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，
    惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健
    康之行為，以及被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
