【裁判字號】    99,簡,1379
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1379號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）外，另補充：被告與告訴人
    於案件發生時屬直系姻親，即家庭暴力防治法第三條第三款
    之家庭成員，依同法第二條第二項規定，本案為家庭暴力罪
    之傷害案件。
二、爰審酌被告身為告訴人岳父，於家庭發生糾紛時，未能以和
    平理性方式解決，動輒掌摑告訴人，固有不該，惟被告尚無
    前科，素行良善，且犯後已知坦認犯行，態度良好，及告訴
    人所受傷害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一之一條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
