【裁判字號】    99,補,300
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第300號
原      告
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納
裁判費，按債權人代位債務人對於第三債務人起訴，計算其訴訟
標的價額，應就債務人與第三債務人間之權利義務關係定之（最
高法院93年度台抗字第696號裁定意旨參照）。查本件原告起訴
主張債務人丙○○對被告有新臺幣（下同）600,000元債權，爰
依民法第242條之規定，代位債務人丙○○向被告請求清償，是
本件訴訟標的金額核定為600,000元，應徵第一審裁判費6,500元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
