【裁判字號】    99,簡,1618
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1618號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第5行之「於同年月12時10分許」更
    正為「於同年月4日12時10分許」；及應將同欄第4行及第6
    行之「竊取」前均補充「徒手」等字外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，各係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    又被告先後二次竊盜之行為，因時間不同，犯意各別，行為
    殊異，自應予以分論併罰。爰審酌被告前已有多次竊盜之前
    科，雖均未構成累犯，惟素行不佳，顯無悔意，國小畢業，
    教育及智識程度不高、其犯罪之動機、手段、目的，及被害
    人各次所生之財產損害尚非鉅，部分贓物並已發還予被害人
    ，及考量被告犯後尚知坦承犯行，暨檢察官具體請求從重量
    刑等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
