【裁判字號】    98,訴,1674
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1674號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  陳清白  律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡青芬  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾玖年柒月肆日起
延長貳月。
    理  由
一、上列被告乙○○、甲○○因違反違反毒品危害防制條例案件
    ，本院前以被告二人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101
    條第2、3款所定之情形，認有羈押必要，經於民國98年11月
    16日將其二人收押在案；嗣因被告二人另因施用毒品案件經
    本院分別以98年度毒聲字第604號、98年度毒聲字第605號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒，並於99年1月6日送臺南看守所執
    行觀察、勒戒，並經本院於99年2月10日，以被告二人因於
    勒戒處所實施觀察、勒戒，已足保全審判之進行而無羈押必
    要而裁定被告二人均自99年1月6日起撤銷羈押在案；嗣被告
    二人因觀察、勒戒執行完畢，而經本院於99年3月4日予以訊
    問後認被告二人犯罪嫌疑重大，被告乙○○有刑事訴訟法第
    101條第1、2、3款之事由，被告甲○○有刑事訴訟法第101
    條第1、3款之事由，均予羈押在案。又被告乙○○、甲○○
    二人於99年5月3日再經本院訊問後，以被告二人犯罪嫌疑重
    大，仍有刑事訴訟法第101條第1、3款之事由，裁定被告二
    人均自99年5月4日起延長羈押期間二月在案。
二、按司法院釋字第六六五號解釋所謂：「刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑
    重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之。」等旨，雖係將該第三款以犯重罪作為羈
    押原因之規定，限縮在併存有逃亡或滅證之虞等羈押原因時
    ，始得施予羈押，但亦同時肯認此等羈押原因之成立要件，
    並不必達到如第一款、第二款所規定之須有「客觀事實」足
    認為有逃亡或滅證之虞之程度，而以具有「相當理由」為已
    足，亦即倘已超越五成或然率而有合理可疑即該當，是以羈
    押審查程序之心證程度，本不以達有罪確信之嚴格證明為必
    要(最高法院99年台抗字第20號裁定意旨參照)。查本件被告
    乙○○被訴製造及販賣第二級毒品安非他命，被告林雅林被
    訴販賣第二級毒品安非他命之罪，犯罪情節均甚為嚴重，嚴
    重危害國民身心健康，且被告二人販賣毒品之次數甚多(詳
    如起訴書附表一所載)，若以一罪一罰之刑罰而論，合併執
    行之刑期亦重，足見被告二人因罪刑至重，確有畏罪逃亡之
    虞，符合刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之羈押原因
    ，又本院綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發
    現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行
    審判，而有羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。
    綜上所述，被告乙○○、甲○○仍有上開所述之羈押事由，
    爰均予裁定延長羈押期間如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
