【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第92號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺南市立安平國中文教基金會捐助
及組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺南市立安平國中文教基金會捐助及組織章程准予變更
如附表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受聘擔任臺南市立安平國中校長
    ，依據財團法人臺南市立安平國中文教基金會新、舊組織章
    程第6 條規定，聲請人為財團法人臺南市立安平國中文教基
    金會之當然董事，亦為利害關係人。茲財團法人臺南市立安
    平國中文教基金會於民國99年第一次董事會議通過變更捐助
    及組織章程第6 條如附表所示，爰依法聲請裁定准為變更等
    語。
三、經查：聲請人為臺南市立安平國中現任校長，此有臺南市政
    府98年7月16日南市教學字第09812546960號函文附卷可稽。
    依財團法人臺南市立安平國中文教基金會捐助及組織章程第
    6 條修正前及修正後規定，均為當然董事，此觀附表捐助及
    組織章程自明。又聲請人聲請准予變更財團法人臺南市立安
    平國中文教基金會捐助及組織章程如附表所示，已據提出法
    人登記證書、財團法人臺南市立安平國中文教基金會99年 1
    月29日99年度第6 屆董事會第一次董事會會議紀錄等件為證
    ，並經本院調閱本院98年度法登他字第146 號相關登記卷宗
    查明無訛。至於主管機關臺南市政府對財團法人臺南市立安
    平國中文教基金會捐助及組織章程變更如附表所示，亦業予
    同意備查在案，此有臺南市政府99年5月13日南市教社字第0
    9900521400號函在卷可參。本院經核聲請人之聲請與財團法
    人之立法精神並不違背，並與民法有關法人之規定亦無抵觸
    。雖非訟事件法第62條固規定：「法院依民法第62條為必要
    之處分及第63條變更財團之組織前，應徵詢主管機關之意見
    。但由主管機關聲請者，不在此限。」惟本件財團法人臺南
    市立安平國中文教基金會變更其捐助及組織章程如附表所示
    ，既經主管機關臺南市政府予以同意備查，揆之前揭法文意
    旨，主管機關既已事先表示意見，故本件已無再針對同一事
    項，徵詢主管機關意見之必要。參諸上開說明，聲請人聲請
    變更財團法人臺南市立安平國中基金會捐助及組織章程如附
    表所示，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1千元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
