【裁判字號】    99,司聲,450
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第450號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依銀行法及金融機構合併法，
    概括承受第三人花蓮區中小企業銀行之資產負債及全部營業
    合先敘明。第三人花蓮區中小企業銀行前依本院93年度裁全
    字第3913號假扣押裁定，以本院93年存字第2079號提存書提
    存中央政府建設公債93年度甲類第7期登錄債券，登錄面額
    新台幣壹拾萬元為擔保金，並對相對人之被繼承人王智賢之
    財產實施假扣押強制執行在案，而聲請人業已撤回假扣押執
    行，訴訟可謂終結。且相對人之被繼承人王智賢已於民國95
    年6月19日死亡，第一順位均拋棄繼承，第二順位繼承人均
    已死亡，由第三順位王春桂、王玉麟繼承之。且聲請人業已
    聲請本院命相對人王玉麟限期行使權利，相對人逾期未行使
    ，爰依法聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院93年度裁全字第39
    13號假扣押裁定、93年度存字第2079號提存書、相對人之被
    繼承人王智賢之除戶戶籍謄本及繼承系統表、本院家事法庭
    對於王智賢之繼承人拋棄繼承回函、行政院金融監督管理委
    員會函、本院98年度司聲字第57號限期行使權利裁定暨確定
    證明書等影本各乙份，並經本院依職權調閱本院93年執全字
    第1836號假扣押執行卷（含93年裁全字第3913號假扣押裁定
    卷）、93年度存字第2079號提存卷等卷宗，經查聲請人已撤
    回假扣押執行，應認本件訴訟已經終結。然聲請人未對相對
    人之被繼承人王智賢之第三順位繼承人王春桂限期催告行使
    權利，核與前揭規定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
