【裁判字號】    99,交簡,1280
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1280號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8636號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）89年間，因公共危險案件，經本院
    以89年度新交簡字第470號判決處罰金新台幣（下同）
    30,000元確定。詎其仍無悔意，明知酒後不得駕駛動力交通
    工具，竟仍無視於道路交通用路人之安全，於99年5月12日
    23時許，在臺南縣永康市○○○路某處，飲用高粱酒後，已
    達不能安全駕駛交通工具，仍酒後騎乘車號P3X-9050號重型
    機車欲返回住處，於99年5月13日0時30分許，行經臺南縣永
    康市○○○路與正強街口時，不慎與乙○所騎乘之車牌號碼
    672-DWV號重型機車發生擦撞。嗣經警據報前往處理，並測
    得其吐氣後酒精濃度達每公升1.16毫克，已達無法安全駕駛
    之程度，始查知上情。案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認於前揭時、地飲酒後駕駛動力交通
    工具，惟否認有何公共危險之犯行，辯稱：其尚非不能安全
    駕駛，且其與乙○係各自摔倒，雙方車輛未發生撞擊云云。
    惟經本院查：按刑法第185條之3所稱不能安全駕駛動力交通
    工具，依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18
    日法88檢字第001669號函可參。且就醫學文獻所知，酒精對
    人體之影響程度，於吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者
    ，有輕度協調功能降低之現象；每公升達0.50毫克，有反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，
    有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達1.0毫克者，
    有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達
    1.5毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；
    每公升達2.0毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差
    、癲癇發作等現象；每公升達3.5毫克者，有神智不清、反
    射減低、呼吸抑制等現象，此有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868
    號函及附件可考。而查被告於發生車禍後，經員警對之進行
    呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.16毫
    克，且被告經警查獲後，有語無倫次、含糊不清、呆滯木僵
    、多語、泥醉等情，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表各1張在卷可稽。
    又本件被告確因酒後騎乘重型機車，與他人騎乘之重型機車
    擦撞，因而肇事，此有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、現場照片在卷為證，核與證人乙
    ○於警詢時之證述相符，顯見被告確因受酒精影響，而不能
    安全駕駛，並與他人騎乘之重型機車發生擦撞，因而肇事，
    揆諸前揭說明，客觀上應足認被告體內酒精確已影響其意識
    狀態、判斷能力與駕駛狀況，堪認被告已達於無法安全駕駛
    之程度。是被告上開所辯，無非推諉卸責之詞，殊無足取。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查本件被告係第2次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.16毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    被告酒後騎乘車號P3X-905號重型機車，途經臺南縣永康市
    ○○○路與正強街口時，與乙○所騎乘之車號672-DWV號重
    型機車發生擦撞而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係否認犯行。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
