【裁判字號】    99,訴,862
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第862號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又按訴訟，由被告住所地
    之法院管轄，民事訴訟法第28條、第1條第1項前段分別定有
    明文。
二、查被告甲○○之戶籍地為屏東縣恆春鎮○○里○○路117巷
    18號，有本院個人基本資料查詢結果附卷可稽，依民事訴訟
    法第1條第1項規定，本件訴訟之管轄法院應為臺灣屏東地方
    法院。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
