【裁判字號】    99,補,302
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第302號
原      告  技豐工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李銘洲律師
被      告  欣瀛科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額金額為新臺幣11,794,290元，應徵收第一審
裁判費115,840元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
