【裁判字號】    99,簡,1394
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2908號），本院判決如下：
    主文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，引用之（如附件）外，另：(一)補充犯罪事實
    第五行之犯罪時間為「自民國99年2月4日起」、(二)更正犯罪
    事實第八行之賭金為「新臺幣80元」、(三)被告擔任「柱仔腳
    」，以「經營六合彩」之意，先後多次接受賭客下注簽賭，
    本質上係基於反覆實施同一種犯罪行為之犯意，客觀上被告
    之「經營」行為，亦具重複特質，參照最高法院九十五度台
    上字第一０七九號判決揭櫫之意旨：「按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱『集
    合犯』之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是」，評價上應認僅成立一罪，即學理上所稱「集
    合犯」。
二、爰審酌被告前曾因犯賭博罪，分別經檢察官為緩起訴，及經
    本院判處罰金刑，再犯相同之罪，顯然未能知所警惕，且被
    告聚眾滋賭以謀利，破壞社會善良風俗，助長社會僥倖風氣
    ，殊為不該，惟被告犯後自始即坦認犯行，態度尚佳，另經
    營時間尚短，迄今獲利僅新臺幣一、二千元，造成之危害並
    非十分重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之物，除附表編號二、三，係在賭檯所扣得
    之財物，依刑法第二百六十六條第二項，不問屬於犯人與否
    ，均應沒收，其餘扣押物分別為被告所有供犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，分別依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條、
    第四百五十四條，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項
    、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款、刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表
┌──┬──────┬────┬──────┐
│編號│扣押物名稱  │數量    │沒收依據    │
├──┼──────┼────┼──────┤
│一  │六合彩簽單  │4張     │刑法第38條第│
│    │            │        │1項第2款    │
├──┼──────┼────┼──────┤
│二  │彩金        │12020元 │刑法第266條 │
│    │            │        │第2項       │
├──┼──────┼────┼──────┤
│三  │簽賭金      │1000元  │刑法第266條 │
│    │            │        │第2項       │
├──┼──────┼────┼──────┤
│四  │六合彩對獎單│2張     │刑法第38條第│
│    │            │        │1項第2款    │
└──┴──────┴────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
