【裁判字號】    99,簡,1571
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1571號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）外，另刪除證據「贓物認領
    保管單」及補充證據：台南縣警察局麻豆分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、保管條、現場測繪圖、現場平面圖各一張。
二、爰審酌被告犯後固已知坦認犯行，態度良好，且所竊四十公
    斤左右之鐵管，市價約每公斤新臺幣十元，合計約為四百元
    ，價值不高，然被告前已有多次竊盜前科，素行已然不佳，
    且正值年盛力壯，不思以正途取財，竟將被害人用以圍籬之
    鐵管拆卸，進而加以變賣，顯然不知悔改，且迄又未賠償被
    害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條
    第一項，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
