【裁判字號】    99,交聲,171
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第171號
移送機關   交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國98年1月6日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：行家國際租賃有限公司所有之車牌號碼
    ZZ-1778號租賃小客車（系爭車輛），係公司股東之一即甲
    ○○（下稱異議人），私自將之交給不知名之第三人使用，
    系爭車輛於民國（下同）95年9月30日2時50分許，在國道三
    號北上342公里處，經第三人葉炳勳駕駛有使用他車牌照（
    即懸掛3478-MB號牌）行駛公路之違規行為，經警依違反道
    路交通管理處罰條例第12條第1項第5款之規定，製單舉發，
    嗣經交通部公路總局嘉義區監理台南監理站（下稱移送機關
    ），以其違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第12條
    第1項第5款之規定，裁處異議人罰鍰新台幣10,800元。
二、本件聲明異議意旨略以：
  (一)系爭車輛早已移轉所有權與第三人勝興當鋪何豐盛，因此，
    異議人無庸為本件違規行為負責，此由罰單中記載駕駛人並
    非異議人一節可知。
  (二)本件裁決書雖於98年8月4日由異議人之嫂嫂代收，但因當時
    異議人在監執行中，異議人係於出監後於98年9月20日至監
    理站辦理駕照審驗時，才知有本件裁決書一事。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件裁決書，係於98年1月8日由異議人之嫂嫂李秀春代為收
    受一節，有台南監理站送達證書1份附卷可參（見本院卷第
    25頁），而異議人雖曾有在監執行之情事，惟已於98年9月
    10日縮短刑期假釋出監，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1份附卷可參（見本院卷第10頁），而異議人自陳係於出
    監後於98年9月20日至監理站辦理駕照審驗始知本件裁決書
    一事（見本院卷第22頁背面、第36頁背面），然98年9月20
    日係星期日，監理站應無人員上班，因此，異議人陳稱係於
    98 年9月20日至監理站辦理駕照審驗時，始知本件裁決書一
    事，顯屬無據。
  (二)而參以證人李秀春於本院99年3月30日調查時，到庭具結證
    稱：「【證人：李秀春對送達回證上之簽名是否是你所為？
    （提示99年度聲字第171號（下稱Ｂ卷）第25頁並告以要旨
    】是我簽的。」、「（問：上面所簽日期為98年1月8日？你
    收取後如何處理？）當時他在監服刑，我收了以後就放在家
    裡，至於何時交給他我不記得了。」、「（問：證人李秀春
    是否告訴他有這件事？）沒有，因為他在監獄所以沒有告訴
    他。」等語（見本院卷第38頁背面至第39頁正面），及證人
    蘇火木於同日調查時到庭具結證稱：「（問：98年8月4日所
    簽的裁決書當時異議人在哪裡？）當時我弟弟在監獄服刑，
    我無法轉交給他，就將資料放在家裡等他回來在處理，我是
    等他出來才交給他，是因為我們要一起去審驗駕照才發現他
    無法審驗通過。」、「（問：你在何時告訴他的？甲○○是
    在98年9月10日出監，你於何時告訴他？）我不記得時日，
    是在一起去審驗駕照時才知道的，當時我的駕照審驗有通過
    ，但是他的沒有通過，才想到裁決書違規的情況。」等語（
    見本院卷第38頁正面至反面），與證人蘇火木係於98年9月
    16日至移送機關辦理職業駕照審驗，有移送機關99年6月22
    日嘉監南字第0990014849號函1份附卷可參，暨證人蘇火木
    、李秀春分別為異議人之兄、嫂，二人有配偶關係等情觀之
    ，證人李秀春代收本件裁決書後，應有告知證人蘇火木，而
    證人蘇火木至遲於99年9月16日與異議人一同至移送機關辦
    理駕照審驗事宜時，發現異議人有違規罰單未繳納時，已告
    知異議人本件裁決書一事，此由異議人得於98年9月22日分
    別向移送機關及台南市稅務局就本件違規行為申請歸責於第
    三人何豐勝一節，有移送機關98年9月30日嘉監南字第09801
    22948號函、台南市稅務局98年9月30日南市稅消字第098006
    16680號函各1份附卷可參（見本院卷第4頁背面、第5頁），
    益證異議人應於98年9月22日之前即99年9月16日經由證人蘇
    火木之告知已知本件裁決書一事。
  (三)異議人於98年9月10日出監後至遲於98年9月16日已知本件裁
    決書一事。又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲
    明異議之在途期間，居住於臺灣地區者，當事人居住於處罰
    機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），
    不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項
    第1款亦有明文，而異議人係住在台南市，與處罰機關設於
    台南市，係同一縣市，因此，自異議人於98年9月16日知悉
    本件裁決書之翌日即同年月17日起算20日，本件聲明異議期
    間係至98年10月6日屆滿。然異議人卻遲至98年10月9日始向
    本院提出聲明異議狀，有本院收文章戳1枚附卷可參，是異
    議人聲明異議時，已逾前述道路交通管理處罰條例第87條第
    1項所規定之20日期間。從而，本件之異議經核顯不合法律
    上之程序，且亦無從補正，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
