【裁判字號】    98,交聲,1566
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1566號
原處分機關  臺南市警察局第五分局
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺南市警察局第五分局民國98年12月21日所為之裁決處分（處分
案號：南市警交字第S00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，於民國98年12月3日14時25分許，在臺南市○○路485巷42
    號之門廊擺設攤位，經臺南市警察局第五分局開元派出所警
    員認其於騎樓地違規擺設攤位而製單舉發，嗣經原處分機關
    即臺南市警察局第五分局以其有未經許可在道路擺設攤位之
    違規行為明確，依道路交通管理處罰條例第82條第1項第10
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）1,500元等語。
二、異議意旨略以：異議人在私人產權（門廊）擺攤做生意，並
    未違規，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按未經許可在道路擺設攤位者，除責令行為人即時停止並消
    除障礙外，處行為人或其雇主1,200元以上2,400元以下罰鍰
    。又道路係指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他
    供公眾通行之地方，道路交通管理處罰條例第82條第1項第
    10款、第3條第1款分別定有明文。
四、原處分機關認異議人有上開違規情事，無非係以臺南市警察
    局98年12月3日南市警交字第S00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單為其主要論據；惟查：
  (一)依舉發通知單、舉發照片及異議人提出之建物謄本可認定本
    件違規地點係於異議人所有之建物（即門牌號碼為臺南市○
    ○路485巷42號）之門廊位置，又依臺南市政府98年12月23
    日南市工建字第09830413570號函稱：門廊一般係以一層樓
    外牆之外有立柱者，其外牆與立柱所圍成之空間或以突出於
    一樓外牆且其上為室內空間之投影範圍者；騎樓係依基地所
    屬都市計畫細部計畫規定及臺南市騎樓地設置自治條例規定
    所應留設者，此有上開函文在卷可參，又依臺南市政府99年
    5月28日南市工建字第09931082800號函稱：建物門廊係屬專
    有部分，可排除他人干涉，復有上開函文附卷可參，可見門
    廊與騎樓二者不同。
  (二)次查，臺南市政府99年5月28日南市工建字第09931082800號
    函又稱：門廊應依使用執照所載用途使用，而依異議人提出
    之使用執照記載：門廊第一層用途為店舖兼停車場，並未記
    載其用途係供通行之用，有上開使用執照在卷可證，因此，
    異議人所有之門廊，與騎樓須依臺南市騎樓地設置自治條例
    設置，而供公眾通行不同，且門廊為異議人專有，且既可排
    除他人干涉，則異議人依使用執照規定之店舖用途將之作為
    店舖，尚難認有何違反道路交通管理處罰條例之規定。
  (三)綜上所述，異議人所有之上開門廊與一般建物設置之騎樓尚
    屬不同，且依其使用執照所載用途為店舖兼停車場，並未記
    載其用途係供通行之用，核非道路交通管理處罰條例第3條
    第1款所規定之道路，則原處分機關以異議人有未經許可在
    道路擺設攤位之違規行為，而裁處異議人罰鍰1,500元之處
    分，尚有不當，自應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議
    人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      交通法庭  法  官 張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 李淑惠
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
