【裁判字號】    98,交聲,1275
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第1275號
移送機關   交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即
受處分人    丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國98年8月1日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-BB0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：行家國際租賃有限公司所有之車牌號碼
    YY-7888號租賃小客車（系爭車輛），係公司股東之一即丙
    ○○（下稱異議人），私自將之交給不知名之第三人使用，
    系爭車輛於民國（下同）95年10月11日12時24分許，在高雄
    市○○路與自由路口，經人駕駛有不遵守道路交通標線之指
    示之違規行為，經警依違反道路交通管理處罰條例第60條第
    2項第3款之規定，製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監
    理台南監理站（下稱移送機關），以其違規事實明確，乃依
    道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款之規定，裁處異議
    人罰鍰新台幣1,800元。
二、本件聲明異議意旨略以：
  (一)系爭車輛早已移轉所有權與第三人勝興當鋪甲○○，因此，
    異議人無庸為本件違規行為負責。
  (二)本件裁決書雖於98年8月4日由異議人之兄乙○○代收，但因
    當時異議人在監執行中，異議人係於出監後於98年9月20日
    至監理站辦理駕照審驗時，才知有本件裁決書一事。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件裁決書，係於98年8月4日由異議人之兄長乙○○代為收
    受一節，有台南監理站送達證書1份附卷可參（見本院卷第
    51頁），而異議人雖曾有在監執行之情事，惟已於98 年9月
    10日縮短刑期假釋出監，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1份附卷可參（見本院卷第43頁），而異議人自陳係於出
    監後於98年9月20日至監理站辦理駕照審驗始知本件裁決書
    一事（見本院卷第48頁背面），然98年9月20日係星期日，
    監理站應無人員上班，因此，異議人陳稱係於98年9月20日
    至監理站辦理駕照審驗時，始知本件裁決書一事，顯屬無據
    。
  (二)而參以證人乙○○於本院99年3月30日調查時，到庭具結證
    稱：「（問：98年8月4日所簽的裁決書當時異議人在哪裡？
    ）當時我弟弟在監獄服刑，我無法轉交給他，就將資料放在
    家裡等他回來在處理，我是等他出來才交給他，是因為我們
    要一起去審驗駕照才發現他無法審驗通過。」、「（問：你
    在何時告訴他的？丙○○是在98年9月10日出監，你於何時
    告訴他？）我不記得時日，是在一起去審驗駕照時才知道的
    ，當時我的駕照審驗有通過，但是他的沒有通過，才想到裁
    決書違規的情況。」等語（見本院卷第75頁正面至反面），
    及證人乙○○係於98年9月16日至移送機關辦理職業駕照審
    驗，有移送機關99年6月22日嘉監南字第0990014849號函1份
    附卷可參等情可知，證人乙○○應至遲於99年9月16日已告
    知異議人本件裁決書一事，此由異議人於98年9月22日分別
    向移送機關及台南市稅務局就本件違規行為申請歸責於第三
    人何豐勝一節，有移送機關98年9月30日嘉監南字第0980122
    948號函、台南市稅務局98年9月30日南市稅消字第09800616
    680號函各1份附卷可參（見本院卷第3頁背面、第4頁），益
    證異議人應於98年9月22日之前即99年9月16日經由證人乙○
    ○之告知已知本件裁決書一事。
  (三)異議人於98年9月10日出監後至遲於98年9月16日已知本件裁
    決書一事。又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲
    明異議之在途期間，居住於臺灣地區者，當事人居住於處罰
    機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），
    不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項
    第1款亦有明文，而異議人係住在台南市，與處罰機關設於
    台南市，係同一縣市，因此，自異議人於98年9月16日知悉
    本件裁決書之翌日即同年月17日起算20日，本件聲明異議期
    間係至98年10月6日屆滿。然異議人卻遲至98年10月9日始向
    本院提出聲明異議狀，有本院收文章戳1枚附卷可參，是異
    議人聲明異議時，已逾前述道路交通管理處罰條例第87條第
    1項所規定之20日期間。從而，本件之異議經核顯不合法律
    上之程序，且亦無從補正，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
