【裁判字號】    99,簡,1638
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1638號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第八二０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就證據部分補充記載：並有臺南縣警察
    局佳里分局扣押物品目錄表一紙在卷可憑。
二、核被告甲○○二次所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪。復查，被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    依刑法第四十七條第一項之規定為累犯，均應依法加重其刑
    。爰審酌被告前已有竊盜前案紀錄，素行非佳，仍不知悔改
    ，僅因欠缺代步工具即恣意竊取他人財物，顯見法治觀念淡
    薄之犯罪動機、目的、行竊手段，兼衡其竊得之財物價值，
    且失竊物業已發還被害人，但所為造成被害人之困擾與損害
    及被告於犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第四十七條第一項、第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                            書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
