【裁判字號】    99,聲判,24
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲判字第24號
聲  請  人  甲○○
被      告  世一文化事業股份有限公司
兼代表人    乙○○
上列聲請人因告訴被告違反著作權法案件，不服臺灣高等法院臺
南分院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第662號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件「刑事交付審判聲請狀」所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，如欲向該
    管第一審法院聲請交付審判，必須於十日內委任律師提出理
    由狀始可，此乃強制律師代理制度，如未經委任律師代理提
    出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回
    。
三、經查，本件聲請人甲○○具狀聲請交付審判，惟並未委任律
    師代理提出理由狀而為聲請，有聲請狀一份在卷可稽，揆諸
    上開說明，應認本件聲請為不合法，爰裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國     99    年    6    月    28    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                    法  官  黃翰義
                                    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  何小玉
中    華    民    國     99    年    6    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
