【裁判字號】    99,消債更,112
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第112號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人已聲請更生，債務人之房屋及土
    地為債務人之自用住宅，為保障債務人自用住宅特別條款協
    議權，為此依消費者債務清理條例第19條規定聲請如下之保
    全處分：債務人財產之保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同法
    第48條第2項及第69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨
    及目的，於有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生
    之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條
    款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁
    之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難
    謂只要債務人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更
    生或清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全
    處分限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查：本件債務人所有坐落台南縣七股鄉○○段203之4地號
    土地及其上24建號建物雖曾經債權人良京實業股份有限公司
    聲請為本案之強制執行（本院99年度司執字第20813號），
    惟該強制執行程序業因拍賣無實益而告終結，有本院99年度
    司執字第20813號民事執行卷可稽，此外，債務人之上開財
    產並無其他強制執行案件正在遂行強制執行程序中（債務人
    所稱本院91年度執字第39868號強制執行案件乃執行完畢之
    案件），足見本件更生之聲請，於本院為更生准駁之裁定前
    ，債務人之自用住宅借款特別條款協議權、擔保權消滅權並
    無陷於無從行使之危險，難謂債務人有聲請保全處分以保障
    其上開權利行使之必要性。次依債務人提出之債權人清冊，
    除合作金庫銀行之購屋貸款外，其餘均為無擔保權及優先權
    之債權，若本院裁定准許債務人進行更生程序，依前開規定
    ，上開無擔保權及優先權之債權人即不得開始或繼續訴訟或
    強制執行程序，債務人並得以裁定准許後取得之薪津、執行
    業務所得或其他固定收入履行更生方案，亦無更生目的無法
    達成之情形。從而，本件債務人聲請對債務人之財產為保全
    處分，難謂有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
              民事第一庭    法      官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
