【裁判字號】    99,司聲,176
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第176號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  黑橋牌企業股份有公司即滋味珍食品股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣屏東地方法院九十六年度存字第九九七號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（ 最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：本件相對人已更名為黑橋牌企業股份有限公
    司，有最新股份有限公司變更登記表附卷可稽，合先敘明。
    本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    96年度裁全字第5086號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣100,000元為擔保金，並以臺灣屏東地方法院 96
    年度存字第 997號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所
    有之財產在案。聲請人業已具狀撤回假扣押執行並聲請撤銷
    假扣押裁定，訴訟可謂終結，且聲請人亦聲請本院98年度司
    聲字第 103號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期未
    行使權利，爰依民事訴訟法第 104條第1項第3款之規定，聲
    請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院 98年度裁全聲字第121號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、
    本院 98年度司聲字第103號限期行使權利裁定暨確定證明書
    臺灣屏東地方法院民事執行處民國98年12月10日屏院惠民執
    荒字第96執全813號函各1件為證，並經本院依職權調閱上開
    本院96年裁全字第5086號假扣押卷、本院98年度司聲字第10
    3號限期行使權利卷、本院98年度裁全聲字第121號撤銷假扣
    押卷、臺灣屏東地方法院 96年度存字第997號提存卷及臺灣
    屏東地方法院 96年度執全字第813號假扣押執行卷宗核閱屬
    實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行而告終結，又相對人迄未對聲請人行使權
    利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各 1份在卷足參。
    從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
