【裁判字號】    99,事聲,40
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度事聲字第40號
異  議  人
即債權人    高統嶺摩登廣場公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列異議人聲請對相對人甲○○發支付命令事件，異議人不服本
院司法事務官民國99年5月19日所為之處分（99年度司促字第144
76號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原裁定以債務人甲○○戶籍地為臺
    中縣大甲鎮，非本院管轄，本院無管轄權，債權人聲請對該
    債務人發支付命令，違背專屬管轄之規定，異議人之聲請自
    非適法，而駁回異議人之聲請。惟異議人高統嶺摩登廣場大
    廈管理委員會規約第36條第1項第2款，有關於本組織章程及
    管理規約，有違反或爭訟時，未裁定之前，可先循所在地調
    解委員會調解，若仍有爭議，應以本院新市簡易庭為第一審
    法院。本院司法事務官駁回異議人之聲請，自有未洽，為此
    提起異議，求為廢棄原裁定等語。
二、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第一條、第二
    條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院管轄。支付命令
    之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第510 條及第513條第1項前段定有明文。又
    民事訴訟法第六編督促程序關於支付命令之專屬管轄法院之
    規定，係屬強制規定，自不允當事人以合意方式變更管轄之
    法院。
三、經查：本件異議人即債權人聲請對相對人即債務人核發支付
    命令，依上開規定，係專屬債務人住所地之法院管轄。若債
    權人違反專屬管轄之規定，向非債務人住所地之法院聲請依
    督促程序發支付命令時，前揭法文既已明定法院應以裁定駁
    回之，當無另以裁定移送於其管轄法院之餘地。因之，本院
    司法事務官以相對人之住所地在臺中縣大甲鎮，此觀異議人
    所具支付命令聲請狀上所載相對人住所地自明，復有相對人
    戶籍資料查詢結果單在卷足憑，因認異議人向本院聲請對相
    對人發給支付命令，係違反專屬管轄之規定，而駁回異議人
    支付命令之聲請，於法並無違誤。從而，異議人猶執前詞聲
    明異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異。
本件依民事訴訟法第513條第2項規定，不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
