【裁判字號】    99,訴,875
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第875號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
一、原告因請求清償消費款，曾聲請對被告丙○○、甲○○發支
    付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）894,425元，應徵
    收第一審裁判費9,800元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
    ，尚應補繳9,300元。
(二)、提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
