【裁判字號】    99,易,245
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度易字第245號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年5 月31日第一審判
決（99年度易字第245 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變期間而提
    起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
二、經查，上訴人即被告因竊盜案件，經本院以99年度易字第
    245 號刑事判決，判處應執行有期徒刑四年二月後，該判決
    係於民國99年6 月8 日送達被告住所地「台南縣左鎮鄉睦光
    村睦光46號」由被告本人收受，有送達證書在卷可稽，而因
    被告之上開住所地位於台南縣，自應加計在途期間2 天，故
    被告至遲應於99年6 月20日提起上訴，惟上訴人之上訴狀遲
    至99年6 月22日始行到達本院，有本院收狀日期章戳蓋於上
    訴狀附卷可憑，是其上訴顯然已逾法定上訴期間，且無從補
    正，揆諸首開規定，本件上訴人之上訴，自應予駁回。
三、至上訴人上訴狀所載「以檢察官收到判決書為準」部分，係
    指檢察官之上訴期間以檢察官收到判決書之日起算，而上訴
    人之上訴期間則係以上訴人收受判決書之日期起算，上訴人
    所載應係誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                   刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
