【裁判字號】    99,交簡,1070
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1070號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告肇事致被害人受有左小腿挫傷後，竟未協助救護、
    旋即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全，惡性非輕，惟念其
    業已賠償被害人，被害人表示不再追究被告刑責，有調解筆
    錄1份（本院卷第12頁），及被害人所受傷害輕微等一切情
    狀，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告因毒品案件，經本院於99年6月15日以99
    年度簡字第1391號判處有期徒刑4月，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，故被告不符合宣告緩刑之條件，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
