【裁判字號】    99,易,934
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第934號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1210號），本院受理後（99年度交簡字第1090號），
認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年3月5日
    晚間8時許，酒後駕駛車號3002-FA號自用小客貨車沿臺南縣
    仁德鄉○○村○○○○道由南往北方向行駛（被告所涉公共
    危險罪嫌，另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定），行經該路段與中正路交岔路口時，原應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候路況為晴天、路面乾燥、夜間有照明、視
    距良好、地面無缺陷或障礙物，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意，貿然向前行駛，適有告訴人甲○○騎乘車號VFS-79
    2號輕型機車沿臺一線省道最外側機車道由北往南方向行駛
    至該路口，亦未注意機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎應
    依標誌或標線之規定行駛，即應依兩段方式進行左轉，竟直
    接左轉欲繼續沿中正路由西往東方向行駛，兩車因而發生碰
    撞，致告訴人受有右肩肩峰鎖骨關節脫臼併喙狀突鎖骨韌帶
    斷裂、右手食指撕裂傷1.5公分、右小腿撕裂傷5公分、左大
    腿及右臀挫傷瘀腫等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項
    之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪，經本院審酌聲請簡易判決處刑書及全案卷證之結
    果亦同此認定，依同法第287條前段之規定，即須告訴乃論
    。茲據告訴人與被告2人在本院調解成立，告訴人並具狀撤
    回告訴，有本院99年度司南小調字第110號調解筆錄及告訴
    人親簽之撤回告訴狀各1份在卷可稽（本院99年度交簡字第
    1090號卷第16至17頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
