【裁判字號】    98,易,675
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第675號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第6422號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因與告訴人甲○○及甲○○之弟
    陳韋廷（綽號老鼠）迭有宿怨，遂夥同陳信宏、陳志賢、陶
    子豪、少年李○章、少年顏○宏、馬紳愷、林維軒、紀子皓
    、李惠申、張家豪、劉翰融及其他不詳名籍人士共約50餘人
    ，共同於民國97年10月18日23時許，或乘機車約50餘臺、或
    乘汽車約10餘臺，並分持木棍、武士刀、信號彈等物，劉翰
    融則持有具殺傷力之仿貝瑞塔90改造手槍1支（含彈匣1個、
    子彈 4顆），前往臺南縣永康市○○○街20號陳忠明、陳韋
    廷、告訴人甲○○父子之住處尋仇。被告乙○○、陳信宏、
    陳志賢、陶子豪、少年李○章、少年顏○宏、馬紳愷、林維
    軒、紀子皓、李惠申、張家豪等人基於毀損之犯意聯絡，共
    同持木棍、武士刀等物，朝停放在該屋前告訴人甲○○所有
    、車號 5439-MJ號之馬自達牌紅色自小客車車體、引擎蓋、
    車窗等處，猛力敲擊破壞，致該車損壞不堪使用。因認被告
    乙○○涉有刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，追加起訴書
    認係觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於99年 6月15日本院審理中當
    庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
