【裁判字號】    99,簡,1407
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1407號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，共參罪，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5行之「折磨」應更正為「哲（折之
    誤）磨」；第7至8行之「回家途中」應更正為「回家路途中
    」；第10行之「我會叫你媽」應更正為「我會叫人你媽」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，各係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪
    。又被告先後三次於不同之時間、以傳不同簡訊內容之方式
    分別恐嚇告訴人之行為，因犯意各別，行為殊異，應予分論
    併罰。爰審酌被告為高職畢業，職業工，教育及經濟程度尚
    可，犯罪之動機、目的，僅係因與告訴人有感情糾紛，即一
    時衝動失慮、並考量各次恐嚇之簡訊內容對於告訴人身心所
    造成之恐懼危害程度，及其素行尚可，犯後並知坦承犯行，
    態度良好，並已與告訴人達成和解，非無悔意等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。再查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案記錄表
    1件可按，其因一時衝動失慮，致罹刑典，經此程序及刑之
    宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，且被告業已與告訴人達
    成調解，告訴人亦表明願不追究刑事責任等情，此有臺南市
    東區調解委員會調解筆錄1份在卷可稽（偵查卷第9頁參見）
    ，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5 條、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
