【裁判字號】    99,易更(一),3
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           99年度易更(一)字第3號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處拘役伍拾日。如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國88年12月13日釋放，並由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第1096號為不起
    訴處分確定。嗣於90年間再因施用毒品案件，經本院以裁定
    令入臺灣臺南戒治所執行強制戒治後，於91年4月22日停止
    強制戒治出監，刑罰部分則經同法院以90年度訴字第1567號
    判決判處有期徒刑4月、6月確定，並於92年11月3日易科罰
    金執行完畢。
    詎甲○○仍不知悔改，復於98年7月18日3時46分為警採尿回
    溯前96小時內之某時，在不詳地點，以點火燒烤吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於98年7月18
    日甲○○因涉毒品案件經警採集尿液送驗，檢驗結果呈安非
    他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
        理  由
一、 被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院認本件係應科
     拘役之案件，爰不待其陳述逕行判決。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於九十八年七月十八日凌晨
    三時四十六分許，為警採尿送驗結果，呈甲基安非他命之陽
    性反應，此有長榮大學2009年7月28日之篩檢藥物報告一紙
    附卷足資證明。且被告於警詢時，亦坦承：「自98年2月初
    開始施用毒品安非他命是斷斷續續吸食沒有持續使用。是將
    少許安非他命倒入自製安非他命吸食器內火燒烤吸食其霧。
    」等語。（警卷第2頁）足認被告確有施用之犯行。本件事
    證明確犯行，堪以認定
三、查甲基安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，
    係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之第二級
    毒品高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    經送觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，
    顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用
    毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，於五年內均無犯罪紀錄
    ，顯有悔改之意，終因不敵意志力而未能全面戒絕，及犯後
    能於警詢時坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百零六條，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  刑事第七庭   法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
