【裁判字號】    99,簡,1446
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1446號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第889號），判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）95年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以95年度毒聲字第91號裁定觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年5月1日觀察勒戒執行完畢，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於95年4月30日以95年度
    毒偵字第342號為不起訴處分。復因施用毒品案件，為本院
    以98年度簡字第1948號判決有期徒刑4月確定，於98年10月
    27日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○仍不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒後5年內，再
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月8日18
    時30分許為警採尿時間往前回溯96小時內之某時，在不詳地
    點，以不詳方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年2月8日9
    時40分許，為警調查毒品案持搜索票在臺南市○○區○○街
    85巷99號執行搜索時，發現甲○○在場，經其同意採集其尿
    液檢體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。案
    經臺南市警察局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告甲○○矢口否認有施用毒品之犯行，辯稱：伊於採
    尿前並未施用毒品，有服用感冒藥水等語。惟查：
  (一)被告於99年2月8日18時30分許經警採尿，有臺南市警察局偵
    辦毒品危害防制條例案送驗尿液年籍對照表（警卷頁17）一
    紙在卷可稽。前開尿液檢體業送長榮大學以EIA酵素免疫分
    析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀分析法複驗，確認該檢
    體呈甲基安非他命陽性反應，此有長榮大學確認報告書（警
    卷頁18）一紙卷附可參。
  (二)又按安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿中
    排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內
    尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未
    定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2
    月8日以（81）藥檢壹字第001156號函可參。足認被告於99
    年2月8日18時30分許為警採尿時間往前回溯96小時內之某時
    許，確有施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，要可認
    定。是被告所辯，實不足採。本件事證明確，應予依法論科
    。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑4月確定，於98年10月27日
    易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依累犯之規定，加重其刑。爰審
    酌被告曾有施用毒品之前科，素行非佳，仍不知戒除毒品惡
    習，抗拒毒品之意志力薄弱、其施用毒品之時間及次數、殘
    害自己之身心健康之結果、極易因吸毒而誘致犯他罪，危害
    他人法益及社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
