【裁判字號】    99,司繼,853
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第853號
聲  明  人  戊○○
            辛○○
            庚○○
            乙○○
上四人共同
法定代理人  丁○○
            丙○○
聲  明  人  壬○○
法定代理人  己○○
            甲○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人戊○○、辛○○、庚○○、乙○○之聲明，應得法定
    代理人丁○○、丙○○之同意，應補正同意書，並提出丙○
    ○之印鑑證明。
二、聲明人壬○○之部分，應由法定代理人己○○、阮貞代為
    聲明，請補正格式，並提出阮貞之印鑑證明。如無法提出
    印鑑證明，請其親筆簽名於其上。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                              書  記  官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
