【裁判字號】    98,易,1271
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1271號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12269
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又無故侵入他人建築物，處有
期徒刑貳月，易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除於證據欄補充：(一)被告甲○○於本
    院之自白；(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、被告行竊所使用之螺絲起子1隻既得用以破壞投幣式洗衣機
    之投幣箱，則若持以朝人身體揮刺，應足以刺傷人體肌膚，
    客觀上應足以對人之身體、生命構成威脅，性質上屬兇器無
    訛。該螺絲起子雖係供行竊所用，但無證據證明係被告所有
    且未扣案，不宜宣告沒沒收。
四、核被告甲○○所為，二次持螺絲起子破壞投幣箱竊取錢幣之
    行為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪，無故侵
    入地下室行竊之行為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入他
    人建築物罪與第321條第1項之竊盜罪。被告於同一時地，破
    壞投幣箱之行竊行為而侵害被害人二種不同之財產權，觸犯
    加重竊盜與毀損二個罪名之罪，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條之規定從一重之加重竊盜罪處斷。所犯加重竊盜、
    竊盜與無故侵人建築物罪，被害人之物品，時間、地點有異
    ，顯係分別起意為之，應分論併罰。爰審酌被告所竊取他人
    所有財物合計現金一千餘元及吊具一台，金額與價值非鉅，
    惟未賠償被害人之損失，且犯後坦承犯行，態度良好，尚無
    犯罪前科，素行良好，因一己小利即隨意竊取他人財物，毫
    無所有權歸屬概念，法治觀念淡薄等一切情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知如易科金之折算標準
    ，如主文所示。
五、爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第306條第1項、第320條第1
    項、第321條第1項第3款、第41條第1項、第51條第5款、第
    55條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第七庭   法  官   朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官   黃秋萍
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
