【裁判字號】    99,簡,1414
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1414號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第518號），及同署檢察官函請併案審理（99年度偵字第8320
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年7月間因犯幫助詐欺案件，
    經本院以96年度簡字第1009號判決判處有期徒刑4月，嗣減
    為有期徒刑2月確定，甫於97年4月11日縮刑期滿執行完畢，
    詎猶不知悔改，可預見將行動電話門號交予不熟識之人使用
    ，可能被供作犯罪集團實施詐欺等案件之犯罪工具，仍基於
    幫助詐欺之不確定故意，於98年7月18日，在臺南縣永康市
    ○○路兵仔市場頂好超市門口，以新台幣（下同）1000元至
    2000元之代價，將其甫向威寶電信公司申辦之行動電話0000
    000000門號SIM卡，交付給真實年籍姓名均不詳自稱「黃小
    姐」之人使用，而容任他人使用上開手機門號遂行犯罪。嗣
    詐欺集團取得甲○○上開手機門號SIM卡後，即基於意圖為
    自已不法所有，於如附表所示之時間及手法，向如附表所示
    之人施以詐術，致渠等被害人均陷於錯誤，而分別匯款至該
    詐欺集團提供之上開帳戶內。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證明：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之自白。
（二）被害人賴宜萱、謝佩蓉於警詢中之指述及匯款證明。（見
      板橋地檢署偵字第28556號卷第58頁、66頁、雲警六偵字
      第0980012718號卷第1至5頁、第9至10頁）
（三）威寶電信公司門號0000000000號申登人基本資料。（見雲
      林地檢署98年度偵字第5385號卷第59至63頁）
（四）露天網站之拍賣資料。（見板橋地檢署偵字第28556號卷
      第61至64頁、雲警六偵字第0980012718號卷第6至8頁）
（五）另案被告吳秋蘭之中華郵政股份有限公司土城清水郵局帳
      戶開戶基本資料暨交易明細表（見板橋地檢署偵字第2855
      6號卷第31至34頁）、另案被告郭佳玲之日盛國際商業銀
      行帳戶開戶基本資料暨交易明細表。（見雲警六偵字第
      0980 012718號卷第13頁至第22頁）
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    ，而為交付行動電話門號SIM卡之詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺取財罪。又被告一
    幫助詐欺之行為，幫助詐欺集團成員詐欺被害人賴宜萱、謝
    佩蓉二人，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情
    節較重之幫助詐欺取財罪處斷。再被告之行為僅止於幫助，
    應依刑法30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告有
    犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並依法加重
    其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之
    。爰審酌被告為貪圖小利而觸法，所為幫助犯行，助長不法
    詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加
    查緝詐欺犯罪之困難，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯罪
    手段、動機、所生危害，迄今尚未與被害人賴宜萱、謝佩蓉
    達成和解賠償損害，犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47第1項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表
┌──┬────────────────────┬───────┐
│編號│        詐 騙 時 間 及 手 法            │   偵查案號   │
├──┼────────────────────┼───────┤
│ 一 │在「露天」拍賣網站上，以帳號gn00000000，│臺南地檢署99年│
│    │刊登販售功學社KHS品牌F20-T3型號自行車1輛│度偵緝字第518 │
│    │之虛偽訊息，對不特定之網路使用者施用詐術│號聲請以簡易判│
│    │，致賴宜萱於98年7月30日瀏覽該網站時陷於 │決處刑        │
│    │錯誤，下標後即依指示於同日下午14時分許，│              │
│    │操作自動櫃員機轉帳新臺幣11000元至吳秋蘭 │              │
│    │之中華郵政股份有限公司土城清水郵局帳號  │              │
│    │000- 0000000-0000000號帳戶內。          │              │
├──┼────────────────────┼───────┤
│ 二 │在露天拍賣網站上，以帳號thomas777sun，刊│臺南地檢署99年│
│    │登販售SONY廠牌T300型號數位相機1臺之虛偽 │度偵字第8320號│
│    │訊息，對不特定之網路使用者施用詐術，致謝│函請併案審理  │
│    │佩蓉於98年8月2日下午14時42分許瀏覽該網站│              │
│    │時陷於錯誤，下標後即依指示於同日下午16時│              │
│    │許，操作自動櫃員機轉帳新臺幣5100元至郭佳│              │
│    │玲之日盛國際商業銀行台南分行帳號00000000│              │
│    │200000號帳戶內。                        │              │
└──┴────────────────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
