【裁判字號】    99,易緝,28
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度易緝字第28號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
聲請人即    蔡老得
被      告
選任辯護人  江信賢律師
            曾靖雯律師
            謝凱傑律師
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
蔡老得提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告蔡老得前經本院以其涉犯刑法第320條第1項竊盜罪
    及同法第339條第1項詐欺取財罪，因通緝到案，有事實足認
    有逃亡之虞，且嫌疑重大，有羈押之必要，於99年4月5日裁
    定羈押。本院審酌被告所涉竊盜罪部分，業經本院另案以99
    年度易緝字第29號判處無罪，被告所涉詐欺罪嫌部分，被告
    雖否認犯行，惟其中之被害人蘇景祥於本院審理時，仍念在
    過去交往情誼，當庭原諒且表明不再追究，因認若課予相當
    之保證金，應足擔保審判之繼續進行，爰准予提出新臺幣10
    萬元之保證金後，停止羈押，
二、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
