【裁判字號】    99,簡,1613
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1613號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，檢驗後淨重零點零柒捌公克）沒收
銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，檢驗後淨重
零點零柒捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第十至十三行所載：「…定應執行有期徒刑 2年，於
    95年 7月12日執行完畢。甲○○復再度施用毒品，經前揭法
    院判處應執行有期徒刑1年4月確定，並於96年10月15日假釋
    出監付保護管束執行完畢」，補充並更正為：「…定應執行
    有期徒刑 2年。甲○○復再度施用毒品，經前揭法院判處應
    執行有期徒刑1年4月確定，與前揭所定應執行有期徒刑 2年
    接續執行，至96年 4月20日縮短刑期假釋出監，於同年10月
    15日假釋期滿，未經撤銷假釋而視為執行完畢」；另就證據
    部分補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第11條第1項、第18條第 1項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條
    第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
