【裁判字號】    99,交簡,1213
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第1213號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又被告係於肇事後於未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，在肇事現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受
    裁判，此有臺南縣警察局新化分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1紙在卷可稽，被告行為合乎自首之要件，應依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告素行良好，
    並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄1份在卷可考
    ，及考量被告就本件事故之發生與有次要之過失程度，並其
    目前尚無力與被害人家屬達成和解，惟念其犯後尚知坦承犯
    行，非無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
