【裁判字號】    99,司聲,283
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第283號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四０二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第8846號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣50,000元為擔保金，並以本院97
    年度存字第402號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相
    對人即受擔保利益人乙○○○之同意，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，請求裁定准予發還本院97年度存字第40
    2號提存事件所提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第8846號假扣
    押裁定、本院97年度存字第402號提存書、民事聲請撤銷假
    扣押狀各一份及臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵續第82號
    訊問筆錄共二份為證，並經本院依職權調閱本院97年度執全
    字第362號(含96年度裁全字第8846號)假扣押執行卷宗、本
    院97年度存字第402號提存卷棕及臺灣臺南地方法院檢察署
    98 年度偵續第82號過失傷害偵查卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
