【裁判字號】    99,消債抗,32
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債抗字第32號
抗  告  人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件抗告人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第三庭  審判長法  官  杭起鶴
                                    法  官  伍逸康
                                    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、請提出抗告人之父母、配偶、子女之戶籍謄本。
(二)、抗告人於民國95年7 月至97年4 月協商期間每月需償還新臺
    幣（下同）30,748元，請說明抗告人當時之收支狀況。並提
    出抗告人95年至99年4 月間之收入證明。
(三)、請抗告人說明自97年5 月開始每月係向何人清償9 千元，並
    請提出相關證明。
(四)、請抗告人提出臺南縣永康市○○段13地號暨坐落其上之386
    建號之登記簿謄本全部（請向台南縣永康地政事務所聲請，
    勿提出所有權狀）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
