【裁判字號】    99,交聲,607
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第607號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年5月4日所為之裁決處分
（處分案號：麻監裁罰字第裁00-000000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於6個月內，駕照違規記點共達6點以上（於99年2月9日，
    駕駛車牌號碼659-FC號營業大客車「闖紅燈」，遭新竹市警
    察局交通隊員警依法舉發，依道路交通管理處罰條例第53條
    第1項及第63條第1項第3款記違規點數3點。於99年4月26
    日，駕駛車牌號碼9378-LX號自小客車「闖紅燈」，遭台南
    縣警察局麻豆分局員警依法舉發，依道路交通管理處罰條例
    第53條第1項及第63條第1項第3款記違規點數3點，以上共計
    6點），交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱移
    送機關）爰依道路交通管理處罰條例第63條第3項及第24條
    第1項第5款（原裁決書漏載）規定，裁處吊扣駕駛執照1個
    月並應接受道路交通安全講習之處分。
二、異議意旨略以：異議人於99年2月9日，係駕駛車牌號碼659-
    FC號營業大客車闖紅燈；而99年4月26日，係駕駛車牌號碼
    9378-LX號自小客車闖紅燈，故兩次違規當時分別駕駛營業
    大客車、自用小客車，因此，違規記點應分別計算；且其乃
    駕駛營業大貨車為業之人，若吊扣營業大貨車駕駛執照會影
    響一家之生計，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人在6個月內，違規記點共達6點以上者，吊扣駕
    駛執照1個月；汽車駕駛人有前開情形者，應接受道路交通
    安全講習，道路交通管理處罰條第63條第3項前段、第24 條
    第1項第5款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於99年2月9日，駕駛車牌號碼659-FC號營業大客車因
    違反道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定記違規點數3
    點；嗣於99年4月26日，駕駛車牌號碼9378-LX號自小客車因
    違反道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定記違規點數3
    點等情，有違規查詢報表1紙附卷可參，且異議人亦自承在
    卷，故異議人在6個月內，因違規駕駛致遭違規記點總計達6
    點之事實，已臻明確。
  (二)又關於違反交通管理事件駕駛人違規記點、記次之認定標準
    與計算方式，依「道路交通駕駛人違規記點及汽車違規紀錄
    作業處理要點」第8點規定：『駕駛人違規記點，其累計點
    數，汽車，機器腳踏車應分開計算』是本件異議人駕駛營業
    大客車、自小客車之違規行為均屬駕駛汽車之違規，二次違
    規行為之違規記點自應一併累計。
  (三)按汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執
    照，並准其駕駛較低級車類，已領有聯結車駕駛執照者，得
    駕駛大客車、大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車
    、小型車、輕型機器腳踏車，道路交通安全規則第61條第1
    項第1款定有明文。因而取得高等級車輛駕照，准許駕駛前
    開規則規定之較低等級車輛，從而異議人既考領換發職業聯
    結車駕駛執照，即已吸納先前較低等級之駕駛執照成為一照
    ，亦即異議人現時所有之駕駛執照係職業聯結車駕駛執照，
    其可持以駕駛較低等級之自用小客車，原處分機關依法將其
    駕駛自用小客車時所依憑之職業聯結車駕駛執照予以吊扣，
    亦屬有據。末查考領有高等級駕駛執照之汽車駕駛人既可持
    以駕駛較低級車輛，於駕駛較低級車輛時，應遵守之交通安
    全規則仍屬相同，異議人自不能因此具備不同之安全駕駛觀
    念，或援用不同規範；更有甚者，異議人既係以駕駛為業，
    其憑職業聯結車駕駛執照駕駛自用小客車，更應小心謹慎，
    避免違規，當無違規後再以影響其工作為由聲請撤銷原處分
    之理。
五、綜上所述，異議人確有汽車駕駛人在6個月內，駕駛違規記
    點共達6點以上之違規行為，移送機關依道路交通管理處罰
    條例第63條第3項前段及第24條第1項第5款之規定吊扣駕駛
    執照1個月，並依應接受道路交通安全講習，核無違誤或不
    當；從而，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
