【裁判字號】    99,聲再,69
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第69號
再審聲請人
即  被  告  甲○○
上列再審聲請人因詐欺案件，對於本院99年度上易字第192號中
華民國99年6月10日確定判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢
察署98年度調偵字第685號，原審案號：臺灣臺南地方法院98年
度易字第1458號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出依刑事訴訟法第五
編再審規定之何條文之再審理由，亦未附具原判決之繕本及證據
。核諸上開規定，其聲請程序，違背法律規定，應依同法第433
條裁定駁回。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
