【裁判字號】    99,聲,482
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第482號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（99年度執聲字第476號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯過失傷害罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯過失傷害等罪，經臺
    灣臺南地方法院98年度交訴字第116號一案，以過失傷害罪
    ，處有期徒刑肆月；又犯駕駛動力交通工具肇事，致人傷而
    逃逸罪，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。嗣本院於
    99年4月6日以99年度交上訴字第87號一案判決上訴駁回。而
    過失傷害罪部分，不得上訴第三審，而告確定，亟待執行。
    查該過失傷害罪依刑法第284條第1項之規定，法定刑度為6
    月以下有期徒刑，符合同法第41條得易科罰金之規定，為使
    執行時，受刑人甲○○請求易科罰金時，有所遵循，爰依刑
    事訴訟法第309條第2款聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1項定有明文
    。查受刑人甲○○因犯過失傷害等罪，經臺灣臺南地方法院
    以98年度交訴字第116號判決，就過失傷害人罪部分，判處
    有期徒刑4月；另就駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸
    罪部分，則判處有期徒刑10月，並定應執行有期徒刑1年。
    上訴人即受刑人甲○○不服，提起上訴，嗣經本院於99年4
    月6日以99年度交上訴字第87號判決，駁回上訴。過失傷害
    罪部分，依法不得上訴第三審，已告確定，肇事逃逸罪部分
    則尚未確定等情，有上開判決書2份及本院99年5月24日99南
    分院鼎刑闕99交上訴87字第2887號函1份在卷可憑。受刑人
    甲○○所受肇事逃逸罪部分，法定刑固為5年以下有期徒刑
    之罪，經宣告有期徒刑10月，依規定固不得易科罰金。惟既
    經上訴阻卻其確定，已與已確定之過失傷害罪部分分離，已
    無因併合處罰而不得易科罰金之問題。受刑人甲○○上開過
    失傷害罪部分，其法定刑為6月以下有期徒刑之罪，且受有
    期徒刑4月之宣告，依刑法第41條第1項規定，應諭知易科罰
    金之折算標準。聲請人之聲請，核無不合，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
