【裁判字號】    99,上訴,581
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第581號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十九年度訴字第二六五號，中華民國九十九年三月三十一日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度營
偵字第一三五號、九十九年度營偵字第四一號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百六十一條
    第二項分別定有明文。又所謂具體理由，係指須就不服之判
    決為具體之指摘而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採
    證違法、判決不公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴
    書狀，就不服之判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合
    乎上訴法律上程式。次按第二審法院認為上訴書狀未敘述理
    由或上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段情形者（即上訴
    不合法律上之程式），應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第
    三百六十七條前段所明定。
二、上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地
    方法院九十九年度訴字第二六五號，中華民國九十九年三月
    三十一日第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述具體
    上訴理由，有上訴狀可稽；亦未於上訴期間屆滿後二十日內
    補提上訴理由書於原審法院，經原審於九十九年五月二十七
    日函命於九十九年六月四日前補正，該函文已於九十九年五
    月二十八日合法送達，有送達證書附卷可憑；被告迄仍未補
    正，是其上訴顯非合法。爰依刑事訴訟法第三百七十二條規
    定，不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
              刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                                法  官  宋  明  中
                                法  官  楊  清  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
