【裁判字號】    99,簡,244
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    99年度簡字第00244號
原      告  甲○○○
                              弄2號
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○○○○○○住同上
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間勞保事件，本院中華民國99年6 月1 日99年度簡字
第00244 號判決正本有應更正之處，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度簡字第00244 號判決正本當事人欄中關於被告部分漏
載「訴訟代理人丙○○住同上，丁○○住同上」應予更正。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」為行政訴訟法第218 條、民事訴訟法第232 條第1 項所明
    定。
二、經查本院99年度簡字第00244 號判決正本當事人欄中關於被
    告部分與原本不符，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   28     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                                    法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月   28     日
                                    書記官  何閣梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
