【裁判字號】    99,聲,1454
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1454號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第158 號、98年度偵字第25986 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（原淨重零點零七八零公克，
取樣零點零零零零二公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點零七七八公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。
    再按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
    25986 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    不起訴處分在案，而扣案白色透明結晶體1 包（原淨重0.07
    80公克，取樣0.0002公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.0778公克）
    ，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，係違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷
    燬。
三、經查，被告甲○○與鄭人豪於98年9 月25日晚間10時10分許
    ，在臺北市中山區○○○路399 巷口，經警攔檢，在被告右
    側褲暗袋中扣得白色透明結晶體1 包（原淨重0.0780公克，
    取樣0.0002公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.0778公克；見98年度
    毒偵字第2893號卷第18至20頁），送請交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，有
    該中心毒品鑑定書1 份在卷可稽（見98年度毒偵字第2893號
    卷第58頁）；惟被告經警採尿送驗結果，呈甲基安非他命陰
    性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 份在卷足憑（見98年度毒偵字第2893號卷第56頁）
    ，檢察官認其施用第二級毒品罪嫌不足，以98年度毒偵字第
    2893號處分不起訴確定（見98年度毒偵字第2893號卷第75頁
    ）；又被告持有扣案甲基安非他命1 包之犯行，經檢察官認
    其態度良好，應無再犯之虞，另以98年度偵字第25986 號職
    權不起訴在案（見98年度偵字第25986 號卷第22頁）。至於
    同時為警查獲之鄭人豪，雖據其向檢察官證稱：「（問：甲
    ○○的毒品來源？）是我塞給他的，因為在下車之前我就塞
    給他，請他收好，誰知道我塞給他之後，警察就叫他下車了
    ，因為我想他沒有前科，比較不良的習性，我才塞給他」（
    見98年度毒偵字第2893號卷第13頁），亦涉有持有第二級毒
    品犯嫌，惟查鄭人豪於前揭時、地為警查獲時，因採尿送驗
    呈甲基安非他命陽性反應，業經本院以98年度易字第3025號
    刑事判決判處有期徒刑6 月，為本院職務上知悉之事實。則
    被告鄭人豪所涉持有本案扣案第二級毒品之犯行為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，即無另予追訴之必要，併此說明
    。從而，扣案白色透明結晶體1 包，既含毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品甲基安非他命成分
    ，應屬違禁物，依照首揭毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項等規定，聲請人聲請單獨宣告沒收銷
    燬之，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
