【裁判字號】    99,簡,2187
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2187號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之強制案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第612 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項以強暴使人行
    無義務之事及以強暴妨害人行使權利罪。被告與乙○○係夫
    妻關係，核屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭暴力
    罪。又被告以1 強暴行為，同時妨害被害人乙○○行使離去
    之權利及迫使其行跪下道歉之無義務之事，應依刑法第55條
    規定，從重論以以強暴使人行無義務之事罪。爰審酌被告與
    妻乙○○因細故爭吵，竟強行抓住乙○○並迫使乙○○下跪
    認錯，惟被告犯罪後坦白認罪，並經乙○○撤回傷害告訴（
    見99年度偵緝字第612 號卷第22頁），且被告前無犯罪紀錄
    ，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，因一時失慮致罹刑典
    ，信被告經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而
    無再犯之虞，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治第38條第1 項規定，諭
    知緩刑期內應付保護管束，以啟自新。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，家庭暴力防治法第3 條第1 款、第38條第1 項
    ，刑法第304 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
