【裁判字號】    99,司促,15953
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15953號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬肆仟柒佰玖拾貳元，及其
    中新臺幣陸萬柒仟佰零貳元，自民國九十九年六月七日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬陸仟柒佰陸拾壹元，
    及其中新臺幣拾壹萬玖仟壹佰柒拾捌元，自民國九十九年
    六月二十四日起至清償日止，按年息百分之十．九九計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15953號）
一、 債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得
     於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Vi
     sa。債務人至99年6 月6日 止累計74,792元正未給付，其
     中67,302元為消費款；3,490 元為循環利息；4,000 元為
     依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款
     項外，另應給付如附表所示之利息。
二、 債務人甲○○於94年7 月15日向債權人借款500,000 元，
     約定自94年7 月15日起至101 年7 月15 日 日止按月清償
     本息，利息按年利率百分之10.99 採固定利率計算，依約
     定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何
     一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加
     速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據
     為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即
     喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年
     6 月23日止累計3 36,761元正未給付，其中319,178 元為
     本金；16,722元為利息；861 元為依約定條款計算之其他
     費用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表
     所示之利息。
三、 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
     茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
     訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
     對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
