【裁判字號】    99,司促,11105
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第11105號
聲  請  人
即債權人    松深食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人王永南即王記商行間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人王永南即王記商行發支付命令
    ，因聲請狀所附之匯票新臺幣（下同）1,000 元係溢繳，本
    院無法部分轉帳，故已退還原匯票，本院於民國99年5 月7
    日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補繳裁判費500 元、釋明
    王記商行之組織類型為獨資或合夥？並提出其最新營利事業
    登記證影本。該裁定於99年5 月11日送達聲請人，逾期仍未
    補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
