【裁判字號】    99,補,75
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第75號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、香港商雅虎資訊有限公司臺灣分公司、
沈志成間損害賠償事件，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補正下列事項，逾期不補正
，即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
（一）請特定訴之聲明中訴訟標的金額，以便本院核定裁判費。
（二）請說明本件訴訟標的及其原因事實、理由、原告主張其所
      受損害權利或利益之細目、金額並提出相對應之證據（如
      醫療費用之單據等）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
