【裁判字號】    99,訴,579
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第579號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
34號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因妨害風化案件（意圖使女子與他人
    為性交行為而媒介以營利），經本院以93年度訴字第222 號
    判處有期徒刑4月確定，並於93年8月16日易科罰金執行完畢
    。復於93年間因妨害風化案件（意圖使女子與他人為猥褻行
    為而媒介以營利），經本院以94年度簡字第91號判處有期徒
    刑6月確定，並於94年5月10日易科罰金執行完畢。竟仍不知
    悔改，與經營應召站之姓名年籍不詳、綽號「王大哥」之成
    年男子基於意圖使女子與不特定男客為猥褻行為而媒介以營
    利之犯意聯絡，先由「王大哥」於不詳時日刊登小貼紙廣告
    「北縣市外出服務Ｚ0000000000 」招攬引誘進而媒介男客至
    上址與應召小姐進行俗稱「半套」（即由應召小姐為嫖客撫
    摸性器官至射精為止）之性交易（就「王大哥」刊載廣告引
    誘男客部分，並無證據證明被告甲○○知情而與「王大哥」
    有犯意聯絡或行為分擔），再自98年10月22日起，由「王大
    哥」告知甲○○交易地點，再由甲○○接送應召小姐丙○○
    至臺北縣市之約定地點從事與男客為猥褻行為之「半套」性
    交易服務多次，「半套」性交易之收費方式為每次新台幣（
    下同）2,000元（起訴書誤載為每次4,000元），由應召女子
    收款後，自行收取900元，餘款則交由甲○○保管，再轉交
    給「王大哥」
    。
    嗣於98年10月23日，警方根據應召站小廣告打電話佯裝男客
    欲進行「半套」性交易，並約定應召時間後，旋至約定地點
    埋伏，於同日17時10分許，警方見甲○○駕駛車號4501-VG
    號自用小客車搭載丙○○至臺北市中山區○○○路107巷76
    號前，丙○○下車前往該巷70號301室欲進行性交易時，經
    警確認丙○○確為應召小姐後，即上前至停放上開巷內等候
    丙○○、由甲○○所駕駛之上開車輛進行盤查，甲○○見狀
    心虛，隨即駕車逃離現場，嗣經警調閱車籍資料，始循線查
    獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：被告之選任辯護人以證人丙○○於警詢時之
    證述為審判外之陳述，而主張無證據能力。經查，證人丙○
    ○於警詢時所為之陳述，為被告以外之人於審判外之言詞陳
    述，依刑事訴訟法第159條第1項之規定，原則上不具證據能
    力，惟按被告以外之人於審判中所在不明而無法傳喚或傳喚
    不到者，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實
    之存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第159 條之3第2款
    定有明文。所謂「具有可信之特別情況」，係指陳述時之外
    部客觀情況值得信用保障者，足以令人相信該陳述是虛偽的
    危險性不高而言，至陳述人陳述時之「外部情況」是否具有
    可信性，必須綜合陳述人之觀察、記憶、表達是否正確及有
    無偽證之各種因素而予以判斷；而所謂「為證明犯罪事實之
    存否所必要」者，即指使用證據之必要性，係指因無法再從
    同陳述者取得證言，而有利用原陳述之必要性而言。本院審
    酌證人丙○○於警詢時適為為警查獲之日，記憶上應尚清晰
    而無模糊難憶之情，亦較無與他人勾串之機會而污染其證詞
    之虞（證人丙○○於檢察官訊問時所證，已有與被告供詞附
    和之嫌，詳後述），又證人丙○○與被告相識僅短短數日（
    據被告供稱為3日，證人丙○○則證稱2日），夙無嫌隙，復
    非刑事案件被害人而提起告訴之人，且證人丙○○與他人為
    性交易，除至多僅有違反社會秩序維護法而遭行政處罰外，
    並無刑責，證人丙○○應無為逃避自己刑事責任而構陷誣攀
    被告、故為偽證之理，加以上開筆錄業經其簽名確認，於檢
    察官訊問時固證述伊於警詢所述不實等語，惟僅空言表示其
    於警詢所述不實，並未主張受有何不當或違法訊問之情，是
    證人丙○○於警詢時之陳述應具有可信之特別情況；又關於
    證人丙○○於警詢時所陳述從事「半套」性交易之過程，對
    於認定被告是否與應召站人員有意圖使女子與他人為猥褻之
    行為，而媒介以營利之犯意聯絡與行為分擔，至為關鍵，而
    證人丙○○經本院依址傳喚並囑託拘提均未到庭，有送達回
    證、囑託拘提函文在卷可參，是丙○○於本院審理中顯然因
    所在不明而無法傳喚，揆諸前開規定，丙○○於警詢中之筆
    錄自可作為證據。再按當事人、代理人、辯護人或輔佐人聲
    請調查之證據，法院認為不必要者，得以裁定駁回之；不能
    調查者，應認為不必要。同法第163條之2 第1項、第2項第1
    款分別規定甚明。本件檢察官固聲請詰問證人丙○○，惟如
    前所述，證人丙○○顯然因所在不明而無法傳喚，已符合不
    能調查之情形，從而本院認為檢察官聲請傳喚丙○○到庭作
    證，已非必要，併此敘明。
二、訊據被告對於其自98年10月22日起負責接送丙○○及將丙○
    ○所交付之當日營業所得轉交給「王大哥」，以及被告有於
    98年10月23日17時10分許搭載丙○○至臺北市中山區○○○
    路107 巷76號前等事實並不爭執，惟矢口否認有何妨害風化
    之犯行，辯稱：小姐是從事按摩的，我在林森北路與農安街
    口按摩，遇到一個王大哥說他們小姐有幫人家在外面按摩，
    有缺司機，問我要不要做，我不知道小姐是從事半套性交易
    等語。被告之選任辯護人亦為被告辯護稱：本件重點在於是
    否有積極的證據足以證明被告載送丙○○前往其所指定的處
    所從事性交易或是猥褻的行為，關於這點，要探究究竟叫丙
    ○○到客戶那邊的王大哥或是公司到底是否有媒介色情，如
    果叫丙○○到客戶那邊的王大哥或是公司並沒有媒介色情的
    情況存在，被告的載送也就沒有妨害風化的犯行。如何能夠
    證明叫丙○○去的公司或是王大哥是否有媒介色情，從檢方
    跟警方提出的證據只有一個，也就是卷附的電話錄音譯文，
    也只有從這個電話錄音譯文裡面才看到有所謂的半套或是全
    套，很可惜這個電話錄音譯文只有看到譯文沒有看到錄音帶
    ，究竟電話錄音譯文是否與錄音帶的內容是否相符沒有人知
    道，詰問丁○○時錄音的時候有何人在，製作譯文時候有何
    人在，他說只有他一個人在，這與警方的作業有所差距，又
    根據證人戊○○證述，如果有錄音帶，一般錄音帶會隨案移
    送，所以我們可以合理懷疑其譯文內容的真實。坊間常有一
    些情況，有一些小廣告，但他出來做的事是精油按摩，實際
    上不一定是在做色情，只是以此方式來招攬客戶，過去及現
    在這個例子比比皆是，我們不能說這個小姐是從這個小廣告
    叫來的，就認定這個小姐有性交易情況存在，且被告也有提
    出王大哥的住址，也符合精油業者刊登小廣告的情況，丙○
    ○縱使有從事性交易行為，也非精油業者所能控制，業者自
    然沒有妨害風化的犯罪行為，本案並沒有積極證據證明王大
    哥到底有無意圖營利媒介色情，如果這點都沒有辦法證明，
    更遑論被告載送丙○○從事性交易的事情。對於被告開車跑
    掉的事情，是因為當時有三個人跑過來，並敲被告的車窗，
    一般正常人都會心生恐懼，被告只是反射性的動作，今日被
    告如果是犯案的話，他為何要逃跑，是要逃逸是為了躲避刑
    責，請庭上斟酌被告是檢方傳訊被告主動到案，既然如此，
    被告沒有逃匿的意思，所以被告在警察查緝的時候，並沒有
    要跑給警察追的意思，也就是沒有要逃匿的意思，也更沒有
    辦法證明被告有妨害風化的行為，就今日證人丁○○所說，
    他只有看到車子裡面有小姐下來，監控小姐的人也沒有說小
    姐有任何妨害風化的犯罪行為，警方可以用強制的行為讓小
    姐或是被告受搜索，所以小姐與本案並無絕對關聯性的存在
    ，本案並無積極證據足證被告有此犯罪行為，請諭知無罪判
    決等語。
三、經查：
  (一)證人即案發當日參與查緝之員警丁○○於本院審理時證稱：
    （本件你有無參與查獲過程？）有；（查獲經過為何？）這
    個案子是有民眾檢舉小廣告的色情電話，我就測打該廣告上
    的電話，確實有經營色情應召站，我們先一起研究看要怎麼
    埋伏，之後我們就跟對方約在林森北路107巷70號3樓，打了
    電話之後，對方說要派小姐過來；（你方才提到是你打小廣
    告的電話？）是的；（你是用什麼電話打？）是用我的朋友
    行動電話；（你打這通電話有無錄音？）有。但是錄音帶我
    們找不到，因為譯文部分是我們要提報到行政組去查報色情
    電話，原本我們並沒有要附在本案中；（你們用什麼方法來
    錄音？）擴音，然後用錄音機錄的；（在場有何人？）就我
    一人；（提示偵查卷第34頁電話錄音譯文，這份電話錄音譯
    文是否為你製作？）是的；（是不是有據實製作？）有等語
    （見本院99年6 月14日審判筆錄），證人丁○○為依法執行
    職務之公務員，與被告素無嫌隙，且經到庭具結擔保其證詞
    之真實性，當不致甘冒日後遭追訴偽證之風險而故為不利於
    被告之證述，且證人丙○○亦於警詢時證稱：（警方於98年
    10月23日17時5 分，在臺北市中山區○○○路107巷70號301
    室前，查緝乙件色情案件時，你當時是否在現場？於現場作
    何事情？）我有在現場，是應召站指派我到那邊跟客人要進
    行半套性交易，我一到那邊就被警方盤查被查獲；（妳係屬
    何應召站旗下之應召女？負責人為何人？應召站於何處所？
    ）我不知道應召站叫什麼，我不知道負責人是誰，我不知道
    應召站在哪裡；（你於何時如何應徵面試？由何人應徵？應
    徵時有無告知你工作內容？）我在98年10月17日，看到報紙
    登的廣告、上面留有電話（號碼忘了）然後我打電話過去，
    是一個女生接的電話，他們應召站是作半套的性交易，然後
    費用2,000 元等語（見偵查卷第7頁至第8頁），於檢察官訊
    問時亦證稱伊有從事「半套」性交易等語（見偵查卷第45頁
    以下），足證證人丁○○上開所證伊有測打該廣告上的電話
    ，確實有經營色情應召站等語非虛，是指派丙○○前往約定
    地點之人確實經營色情應召站而有媒介女子與他人為猥褻之
    行為以營利之行為，應可認定，被告之辨護人辯護稱：本案
    並無證據證明叫丙○○到客戶那邊的王大哥或是公司到底是
    否有媒介色情，遑論被告載送丙○○從事性交易的事情等語
    ，自不足採信。
  (二)又證人即案發當日參與查緝之員警乙○○於本院審理時證述
    ：（在98年10月23日是否有查獲一位應召女子丙○○？）是
    的；（你們總共有幾個人到林森北路現場去？）4 個人；（
    各別待在什麼地方？）我的位置是在70號1 樓一間釣蝦場的
    門口，吳翊銘在樓上等小姐，丁○○、戊○○躲在70號附近
    ，但正確位置在哪裡我不知道；（後來你們怎麼發現小姐到
    現場？）應召站打電話說小姐已經到附近，我在70號1 樓就
    發現被告駕駛自小客搭載一名小姐開到70號有稍微停一下，
    然後又後退到78號附近，所以我就覺得這輛自小客很可疑，
    我就用無線電通知丁○○，戊○○注意這輛車子，過沒有多
    久，一名女子就從這輛自小客車下車，然後走上70號3 樓，
    就跟吳翊銘碰面；（你有跟著那位小姐上樓嗎？）沒有。就
    是吳翊銘詢問那位小姐是否是應召站派來的小姐，經過確認
    確實是應召站派來後，吳翊銘就表明身分查緝並且用無線電
    通知我，所以就確認就是這輛自小客車駕駛為應召站的員工
    ，後來接到通報之後，丁○○、戊○○就要上前表明身分盤
    查那位自小客車的駕駛，結果駕駛拒絕開門，加速逃逸，我
    當時看到他衝出來時候，我站在70號前面跑出來路上擋在這
    輛車子前面，我大喊警察，叫他停車，可是他車子還是沒有
    停，我就跳開了；（那台車子一直停在78號前面？）是的；
    （距離你站的地點大約有多遠？）10幾公尺；（丁○○、戊
    ○○上前盤查是如何表明身分？）我沒有看到，我不知道他
    們是如何表明身分；（你們那時候是否是身穿便服？）我們
    都是穿便服，但是我們在便服的外面會掛上識別證；（你表
    明身分時候，就是大喊警察，有無把識別證拿起來？）沒有
    ，我就是一直掛在身上，所以我就沒有特地再把識別證舉起
    來；（你們後來如何查獲到被告？）因為我有記到車號，當
    初我發現這輛車子可疑時，我就有將我看到的車號通報給丁
    ○○、戊○○，請他們注意；（你方才提到你有掛上識別證
    在身上，識別證大約有多大？）應該與一般識別證大小一樣
    ；（當時被告在車上嗎？）他是在駕駛座；（被告在車上與
    你最近的距離多遠？）被告駕駛的車子衝出來，我有跳出來
    攔他，當時被告並沒有停，從我旁邊過，他的後視鏡已經撞
    到我的手肘；（車窗是開著還是關著？）忘記了；（你說你
    有喊你是警察，是在何時喊？）他車子快要接近我，在行進
    中，他的車頭距離我大約有2、3公尺；（你喊了幾次？）「
    警察，不要動」，1 次，「停車」喊了很多聲；（你當時手
    上有拿什麼東西？）都沒有拿，來不及拔槍；（你在被撞到
    手肘時候，那時候有喊警察嗎？）之前就有喊了等語（見本
    院99年5 月20日審判筆錄）；證人丁○○亦於本院審理時證
    稱：（你負責的任務為何？）在現場監控；（你的位置是在
    哪裡？）林森北路107 巷70號至90號間的巷子裡面；（其他
    同仁的位置為何？）戊○○也是在巷子裡面，乙○○是在林
    森北路107 巷70號前面，還有同仁是在70號樓上，但是我忘
    記是誰；（查獲經過為何？）打了電話之後，對方說要派小
    姐過來，到了約定時間、地點，乙○○就發現有1 台淺色的
    自小客車，就通報我們這部自小客車的車號，當時乙○○在
    通報時候有說這台自小客車是用往後倒車到80幾號或是70幾
    號，是停靠在路邊，就叫我們過去盤查這台自小客車，我就
    先過去，我們都有配戴證件，我的證件夾在我所背的背包帶
    子上，我到那台自小客車副駕駛座，準備要敲副駕駛座的窗
    戶，我先出聲喊「我是警察」，並且準備要用手敲窗戶時，
    因為那台車子並沒有熄火，所以車子先往後倒退，之後再往
    前衝，因為我怕被他撞到，所以我就閃開，另外我還有看到
    他往前衝的時候，到林森北路107 巷70號附近時，我們同事
    乙○○有拿證件叫他不要動，但是被告車速很快，不理他，
    還是往前衝，就往林森北路方向逃逸，那台自小客車應該是
    有碰到乙○○的背包還是身體；（你當時背包怎麼背？）左
    肩斜背；（識別證別在那裡？）在胸前；（戊○○在哪裡？
    ）那時候是在我的後面，是背對我的位置，離我大約10幾公
    尺，是我比較靠近車子；（對被告車輛做出攔查動作的有何
    人？）是我，還有乙○○；（除了戊○○之外，你還可以看
    到其他查緝的同事嗎？）乙○○，另外還有1 個同事，他有
    跟我們一同向前盤查；（跟你們有一同向前盤查的同事是在
    你盤查之前還是之後？）是同時往車子靠近，但是我的位置
    距離車子最近；（從你靠近被告的車子到他開始做出逃逸的
    動作大約多久？）不到10秒鐘，我是先躲起來，從被告車頭
    副駕駛座的前方跑步接近被告的車子；（你方才提到戊○○
    在你後面，所以戊○○還在乙○○那邊？）我躲的時候，沒
    有與戊○○躲在一起，如果以跟被告車子的距離來看，應該
    是我比較靠近車子，再來是戊○○，之後才是乙○○；（你
    跑過去的時候，有無注意到副駕駛座旁邊的窗戶是開著還是
    關著？）關著；（是否記得車窗的顏色還是深色還是淺色？
    ）我看得到裡面的人的臉孔，而且當時是白天，我是從擋風
    玻璃看到他，不是從車窗玻璃看到，車窗玻璃是什麼顏色，
    我沒有印象；（查緝當天，你是穿制服還是便服？）便服；
    （你方才說你佩戴證件，你在跟車內的被告喊說你是警察時
    候，你有無出示證件？）我就夾在胸前，並沒有特別亮證件
    的動作；（你方才提到你要敲被告車窗時候，被告車子往後
    退再往前行駛，被告為何要往後退？）因為被告車子的前方
    還有其他車子在停，如果他沒有先倒退，他沒有辦法將車子
    移出；（你喊你是警察時候，聲音有洪亮嗎？）有，我們同
    事在附近都有聽到，所以我認為是洪亮的；（你認為你的聲
    音可以讓車內的人聽到嗎？）可以；（你喊你是警察時候，
    你已經站定位置還是在移動中？）我跑到被告車子副駕駛座
    旁時，我就停下來，喊我是警察，並且準備用手敲他的車窗
    ；（以當時的狀況，除了你的聲音之外，還有何種狀況讓車
    內的人誤認有人要接近那台車子？或是有什麼突發事件要讓
    車子突然駛離？）沒有；（你喊了幾聲警察？）1 聲；（為
    何你只有喊一聲？）因為我喊1 聲之後，他就將車子移動，
    車子在移動時，我還有喊，大約喊4 聲「警察」，另外其他
    人也有喊等語（見本院99年6 月14日審判筆錄）；另證人即
    案發當日參與查緝之員警戊○○於本院審理時證稱：（關於
    本件查獲被告妨害風化的案件，你是否有參與查緝過程？）
    有；（你那天在查緝車輛時，你的位置是在哪裡？）我的位
    置是在70號附近；（你當時如何去查緝車輛？）該車輛有先
    過來找住址，之後倒車到我們後來去查緝的地方，那個小姐
    下車走過來，因為我們不確定是不是我們要查緝的對象，所
    以小姐過來之後，他表示他是應召站派過來的，所以我們才
    確定是那部車子送應召站小姐過來；（你方才所謂應召站小
    姐過來之後，他表示他是應召站派過來的，所謂應召站小姐
    過來是在哪裡？）應該是在2樓還是3樓，我忘記了，因為我
    們要確定他是我們要查緝的應召站的應召小姐，且我們有無
    線電；（在2樓或是3樓接觸應召小姐的同仁是何人？）我忘
    記了；（那天用無線電通知你們是何人？）主控的是乙○○
    ，我可能在前面一點點，所以是乙○○用無線電通知我們；
    （你接到無線電之後，你做何動作？）確定是小姐是應召站
    派出來的，我們就去查緝那台車子；（你們如何查緝？）他
    們過去之後，我與乙○○是在後面，他們在前面的情形我沒
    有看到，等到被告開車衝過來的時候，我就跳開，乙○○來
    不及跳開，他就被撞到，而且乙○○的包包還有飛起來；（
    你有無看到丁○○？）丁○○在前面，他走過去被告的車子
    ，我有看到；（丁○○做何動作？）他做的動作我沒有看到
    ；（你當天是穿制服還是便服？）便服；（你當天看到被告
    車子衝過來時候，你除了有作閃避的動作外，還有無做其他
    動作？）我有喊警察，停車，我的證件都是掛在我的脖子上
    ，並沒有做特別亮出來的動作；（證件你掛在脖子上，其他
    人可以看到嗎？）很明顯可以看得到；（你喊警察停車喊幾
    聲？）我只有喊一聲，被告車子就撞過來了；（你喊的聲音
    洪亮嗎？）很大聲；（你認為在車內的人可以聽得到嗎？）
    應該可以聽的到；（現場除了你喊警察之外，還有無其他人
    在喊？）乙○○，其他人我沒有聽到；（你距離乙○○有多
    遠？）大約有3、4公尺等語（見本院99年6 月14日審判筆錄
    ）。由證人乙○○、丁○○、戊○○上開所證可知，當日警
    員乙○○、丁○○、戊○○雖均身著便服，惟身上均配戴識
    別證，且在靠近被告車輛查緝或被告駕駛車輛駛近時，均有
    大聲喊叫表明警察身分，即令被告車窗係屬緊閉狀態，被告
    仍應可聽聞，詎被告仍駕車駛離現場，其心虛之情，至為灼
    然。又被告於本院審理時供稱：（10月23日你為何要逃跑？
    ）因為有人在旁邊開門，我不知道是誰，現在的治安很差，
    他們理著平頭穿便服，看起來很像兄弟，我不知道是什麼人
    ，我車門是鎖著，但是他們有拉我的車門，我不知道他們要
    幹什麼；（既然你車門是鎖著，又是白天，當時又有很多人
    在，你為何要把車子開走？）我不知道他們是做什麼的，他
    有在敲我的玻璃，他把我的車窗敲破怎麼辦；（你有無回到
    現場去載丙○○？）沒有；（為何沒有按照受僱契約去載送
    丙○○？）我回到王大哥那邊，告訴王大哥這件事情，王大
    哥跟我說沒有關係，就叫我走了；（當天車資有無拿？）沒
    有；（你當天跑掉後有無再打電話給丙○○問載送的事情？
    ）我有打，但是他沒有接，所以我才去找王大哥；（你當天
    有無再回到現場要去載丙○○？）沒有等語（見本院99年6
    月14日審判筆錄第33頁至第35頁）。被告縱使因警員身著便
    服，以致一時之間無法辨識員警身分，然在員警丁○○敲車
    窗或拉車門時，亦可微開車窗探究來意以定行止，應無隨即
    駕車駛離現場之必要，即令被告因無法辨識來人身分與來意
    ，基於治安顧慮而駕車駛離現場，然被告既然不知對方身分
    與來意，當無理由認為對方來意與丙○○從事之工作有關，
    自無嗣後未返回現場接回丙○○，反而在聯絡丙○○無著後
    逕至「王大哥」處告知此事之理，加以被告前此已有兩次妨
    害風化之前案紀錄（均係意圖使女子與他人為性交或猥褻之
    行為，而媒介以營利之犯行），被告於本院審理時亦供陳本
    件工作內容與前開兩次犯行，除本次接送小姐之報酬（每日
    2,000元）較之前兩次犯行（每日3,000元）低外，其餘並無
    不同等語（見本院99年6 月14日審判筆錄第31頁），然接送
    小姐報酬之高低，與當時車伕薪資行情、車伕個人對於報酬
    接受程度或需求有關，未可一概而論，自難僅憑被告本次薪
    資較之前犯行所受領之薪資為低，而謂其主觀上並無認識丙
    ○○從事「半套」性交易之事實。至被告另辯稱伊係主動到
    案，伊無須逃逸等語，然被告係經檢察官傳喚後始到場，斯
    時檢、警業已根據現場車輛車號查知車主係被告，此除據證
    人乙○○證述在卷外，亦有車籍查詢基本資料列印本在卷可
    考，被告逃逸當時對於日後檢、警必然能從車號查得車主並
    加以通知或傳喚到案，必然了然於胸，被告除選擇逃亡外，
    其應檢察官傳喚到案說明，乃屬不得不然之選擇，且被告於
    警方查緝第一時間即駕車逃逸，增加其日後與證人丙○○勾
    串證詞之時間，此由證人丙○○於檢察官訊問時一改其於警
    詢時所證伊從事「半套」性交易服務等語為伊係從事護膚按
    摩，但跟客人談好的話，也可以做半套等語，與被告於檢察
    官訊問時所供稱：小姐是從事精油按摩等語，已見其相互附
    和之情，是被告上開所辯，亦無足為有利於被告之認定。
  (三)縱上所述，被告所辯均不足採，本件事證明確，被告妨害風
    化之犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為猥褻之行為，而媒介以營利罪。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第4686號判決意旨亦同
    此見解參照），衡以意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒
    介以營利者，依其犯罪內容，客觀上本即有於短時內密集、
    反覆實行犯罪之性質，行為人主觀上亦係基於反覆實施之犯
    意為之，故如將各次媒介行為在刑法上逐一評價並分別論處
    罪刑，將產生刑罰過重之不合理現象，是本件被告自98年10
    月22日起至98年10月23日間，多次媒介女子與他人為猥褻之
    行為以營利，應論以集合犯之包括一罪。被告與「王大哥」
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    被告於93年間因妨害風化案件，經本院以94年度簡字第91號
    判處有期徒刑6月確定，並於94年5月10日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，被告於有期
    徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告前有多次妨害風化之前案紀錄並經刑罰處遇，竟仍未
    受到警惕而悔改，顯見被告法治觀念淡薄；且不思其正值壯
    年，應善謀一份正當工作為生，竟再犯本案，助長女子賣淫
    風氣，對社會善良風俗危害甚大，犯後又矢口否認犯行，態
    度不佳，然其獲利不高，所從事之犯行期間不長等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示警惕。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條、第231條第1
    項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
