【裁判字號】    99,司促,15964
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15964號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾柒萬壹仟肆佰伍拾陸
    元，及其中新臺幣壹拾肆萬肆仟捌佰捌拾柒元，自民國九十
    九年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾捌萬柒仟肆佰陸拾陸
    元，及其中新臺幣壹拾萬壹仟肆佰拾肆元，自民國九十九
    年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15964號）
    (一) 債務人甲○○邀相對人丙○○為附卡持有人向債權人
         請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消
         費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明: 『附
         卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用卡
         所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：0000000
         000000000 卡別：MasterCa rd 。債務人至99 年6月
         23日止累計271,456 元正未給付，其中144,887 元為
         消費款；123,016 元為循環利息；3,553 元為依約定
         條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項
         外，另應給付如附表所示之利息。
    (二) 債務人甲○○於92年1 月14日向債權人借款300,000
         元，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
         ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
         繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未
         依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利
         益，上述借款視為全部到期，債務人至99年6 月23日
         止累計187,466 元正未給付，( 其中101 ,434元為本
         金，86,032元為利息，0 元為依約定條款計算之其他
         費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
         如附表所示之利息。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
