【裁判字號】    99,司聲,466
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第466號
聲  請  人  東方電器有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人百浦國際有限公司、甲○○、黃柴間假扣
押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院83年度全字第3633號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣6,700 元為擔保金，並以鈞院83年度存字第4736號
    提存事件提存在案；茲因訴訟已終結，並催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物，並提
    出提存所函、假扣押裁定、本院民事執行處證明書為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定。民國
    96年12月12日修正公布之提存法第18條第1 項第3 款、同法
    施行細則第16條分別定有明文。
三、經查，聲請人與相對人甲○○、黃柴間之假扣押事件前經
    本院民事執行處核發未執行證明書在案，業經本院調卷查明
    屬實，亦有聲請人提出之民事執行處證明書附卷可稽，是以
    依上開提存法規定，聲請人即得向提存所聲請返還提存物，
    無庸另行聲請本院裁定。從而，本件聲請核無必要，應予駁
    回。另查相對人百浦國際有限公司並非假扣押裁定之相對人
    ，其即非本件返還提存物之受擔保利益人，經核此部分之聲
    請亦無必要，併予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
