【裁判字號】    99,交易,388
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第388號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
065號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國99年1月28日凌晨0時32分
    ，騎乘車號BPY-318號普通重型機車沿基隆路2段北往南行駛
    ，行經該路段與嘉興街216巷口，明知該路段係禁止左轉路
    段不得迴轉，且應注意來往車輛，並隨時採取必要之安全措
    施，以避免發生擦撞之危險，而依當時情形天氣晴、夜間有
    照明、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意仍擅自迴轉，適乙○○騎乘車號AZC-711
    號普通重型機車，沿基隆路2段南向北方向慢車道行駛，其
    機車前車頭因而與甲○○所騎乘機車車頭發生擦撞，致乙○
    ○人車倒地，並致乙○○受有右膝和右手挫傷與右膝擦傷等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○所涉過失傷害罪嫌，經檢察官提起公訴，認
    為犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲被告與告訴人於99年6月23日在本院臺北簡
    易庭調解成立，告訴人並於本院同日準備程序中，具狀表明
    撤回本件過失傷害之告訴（見99年度交易字第388號卷第12
    頁背面），此有臺灣臺北地方法院臺北簡易庭民事調解紀錄
    表、聲請撤回告訴狀附卷可稽（見99年度交易字第159號卷
    第10、13頁），依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
