【裁判字號】    99,訴緝,121
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第121號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（85
年度偵字第6664、9017號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書影本所載（被告張東榮、江偉業、
    周淑芬分另經判決確定）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第
    三百零七條分別定有明文。而被告行為後，刑法已於民國九
    十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行。修正後
    刑法第八十條第一項提高追訴時效期間，該追訴時效期間之
    修正，應屬實體法刑罰法律變更，應予比較並適用最有利行
    為人之修正前規定。
三、查本件被告甲○○於八十四年間涉犯行為時之麻醉藥品管理
    條例案件，因逃匿經本院於八十七年一月八日以八十七年北
    院義刑午緝字第四一號通緝在案，致審判之程序不能開始。
    因依檢察官所訴被告涉犯之刑法第三十條、麻醉藥品管理條
    例第十三條之一第二項第四款幫助吸食麻醉藥品罪，其最重
    之刑為有期徒刑三年，依九十四年二月二日修正前刑法第八
    十條、第八十三條之規定，追訴權之時效為十二年六月，業
    已於九十九年六月二十二日完成。依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日檢具繕本內向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                  書記官  呂慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
