【裁判字號】    99,聲,1500
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1500號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1110號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑玖月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，有期徒刑部分經本院先
    後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除附表編號1犯罪日期
    應更正為「98年10月20日清晨2時許」、附表編號2犯罪日期
    應更正為「98年12月9日」外，本院審核認聲請為正當，就
    如附表所示各罪，有期徒刑部分定其應執行之刑如主文所示
    。
二、受刑人所犯如附表編號2所示之罪，原宣告刑除附表所示有
    期徒刑部分外，亦併科罰金新臺幣20000元並業已確定，因
    有期徒刑與罰金依法應併執行之，是無再就罰金新臺幣2000
    0元部分諭知之必要，附此敘明。
三、另受刑人所犯如附表編號2所示之罪所宣告沒收部分，依法
    應併執行之，無再宣告沒收之必要，亦此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
