【裁判字號】    99,簡,1906
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1906號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8473號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係姊弟，甲○○因乙○○與母親汪維珠就不
    動產所有權移轉登記事件而對簿公堂，認乙○○有虧孝道而
    心生不滿，竟意圖散布於眾，於民國99年3 月2 日上午11時
    50分許，在其姪女即乙○○之女黃玟瑄就學之臺北市○○區
    ○○街250 號臺北醫學大學教研大樓，張貼及散發印有標題
    「乙○○的惡劣行徑」之紙張，內容指摘：「1 、每次看診
    母親牙齒都向母親收費（達《新臺幣》9 萬元）。2 、從未
    負擔母親生活費，不聞不問不理不睬10餘年、經常電話不接
    也不回，他的妻女等手機亦不接不通拒不轉達。3 、其父親
    於他15歲時過世，至今40年，他雖已退役居住臺北開業多年
    ，仍以『掃墓應配偶負責』藉口，一直拒不理會，現在向老
    母所騙《新臺幣》100 萬元表示可照顧墳墓，但是不久就改
    口不承認在老母生前應即履行，甚至否認說過的照顧。4 、
    多年前老母為節稅，以假買賣將自己名下自住（至今44年）
    之忠孝東路3 段房產，更借其名登記。今年2 月5 日其與妻
    陳千慧向警局報案，堵在老母4 樓公寓門外，要老母交出房
    子，繼而找來鎖匠企圖破門而入，其本人是內湖開業『恩光
    牙醫』的負責人，並擁有五棟以上的房產，竟仍對86歲老母
    賴以養老（分租房間）唯一依靠的房子，聲稱有權處分，以
    『要房子還是要錢（其實是本票）』叫陣，令老母心生畏懼
    ，不敢開門，僵持1 小時餘才無功而返」、「玟瑄：你選擇
    挺一個妄想強取豪奪老母房屋的父母，並不令人驚訝，因為
    你們全家都可能是類此不義之財的相關受益人... 」等語，
    足以毀損乙○○之名譽。嗣因黃玟瑄之同學將有上開文字之
    紙張交付予黃玟瑄，黃玟瑄遂要求警衛調閱監視器畫面，始
    查悉上情。
二、下列證據足以證明被告甲○○前述犯罪行為：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人乙○○、黃玟瑄於警詢、偵訊時所為之證述。
  (三)監視錄影光碟、翻拍照片、勘驗筆錄及有上開文字之紙張影
    本等件在卷可證。
  (四)綜此，本件事證明確，依現存之前述證據，已足認定被告確
    有妨害名譽之犯行，本院爰不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑。
三、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。爰審
    酌：(一)智識程度：被告係大學畢業之學歷，以擔任公務員為
    業；(二)與被害人之關係：被告係告訴人之姐；(三)素行：被告
    為單親母親，素無前科，生活狀況良好；(四)犯罪動機、目的
    與手段：被告係因看不慣告訴人與母親因財產事宜對簿公堂
    ，認有虧孝道，始在告訴人不願出面之情況下，在其姪女就
    學地點張貼及散發前述誹謗之文字；(五)所生危害：告訴人從
    事醫師工作，為有相當社會地位之人，被告以文字散布前述
    僅涉及告訴人私德而與公共利益無關之情事，將足以毀損告
    訴人在社會之人格評價，危害非輕；(六)犯後態度：被告於本
    院審理時業已坦承犯行，並表示：「我願意和解，我可以跟
    告訴人道歉，或是保證我之後不會再去惹他，我可以書立文
    字保證，如果我有傷害告訴人的小孩，我也願意到小孩的學
    校去道歉，恢復告訴人認為所被傷害的」等語，係因告訴人
    表示不願和解，始未能達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其因一時失慮，致罹
    刑典，且其犯罪動機無非係希望告訴人善盡孝道，被告經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，雖被告迄未與告訴人
    達成和解，惟被告業已表達歉意，係因告訴人堅持不和解，
    並提出刑事附帶民事訴訟，始未能達成和解等情，均已如前
    述，本院認被告與告訴人為姊弟關係，因母親事宜而對簿公
    堂，執行被告如主文所示之拘役並無助於被告、告訴人、二
    人之母親與其他家族成員關係之冰釋，因認前述宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以鼓勵其自新。告
    訴人實應體認：「法律不是生而為人之唯一行為規範，當事
    人離開法庭可能還有碰面之機會，沒有必要將人逼到絕地」
    、「人生之戰場不應在法庭上，爭得你死我活並非訴訟上之
    最佳策略」，何況被告與告訴人係姊弟關係，又因母親事宜
    而起本件訴訟，告訴人在決定是否甘服本院緩刑之宣告及是
    否請求檢察官上訴時，實應善體本院此項旁論之真正意旨，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第310 條
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
