【裁判字號】    99,法,16
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第16號
聲  請  人  莊南田即財團法人台北市紀念余家菊先生文教獎學
            基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北市紀念余家菊先生文教獎學基
金會捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市紀念余家菊先生文教獎學基金會捐助暨組織章程
准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市紀念余家菊先
    生文教獎學基金會之董事長，該財團法人經報奉台北市政府
    教育局於民國70年6月30日北市教四字第26061號函設立許可
    有案，並聲請本院登記處於70年7月23日核准發給法人登記
    證書（登記簿第41冊第33頁第909號）。為符合實際管理之
    需要，乃提請第6屆第6次董事會決議，補充變更如附件對照
    表所示，並經主管機關台北市政府教育局於99年5月18日以
    北市教社字第09933711800號函准予驗印、備查，爰依民法
    第62條、第63條規定，請求裁定准為變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市紀念余家菊先
    生文教獎學基金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之
    立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其
    聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
