【裁判字號】    99,抗,7
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度抗字第7號
抗  告  人  趙良維即金岡貿易有限公司之清算人
上列抗告人聲請呈報相對人金岡貿易有限公司清算人事件，抗告
人對於中華民國99年4月22日本院99年度審司司字第138號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按抗告，除法律另有規定外，由地方法院以合議裁定之；抗
    告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告
    程序之規定。非訟事件法第44條及第46條分別定有明文。復
    按抗告法院認抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定；非有
    必要，不得命原法院或審判長更為裁定，民事訴訟法第492
    條亦有明定。
二、本件抗告意旨略以：抗告人已補正相對人金岡貿易有限公司
    之資產負債表及財產目錄等文件，而相對人金岡貿易有限公
    司雖經查閱其公司名下尚有2筆不動產；惟經抗告人於民國
    99年4月29日調閱之該公司之財產查詢清單發現，上開2筆不
    動產早已於86年9月1日及11月24日出售且登記予訴外人蔡清
    燦，是相對人金岡貿易有限公司名下已無財產，並提出建物
    登記謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單為證。為此，抗
    告人爰依法提起本件抗告等語。
三、經查，抗告人主張其為相對人金岡貿易有限公司之清算人，
    並於99年3月9日具狀呈報清算人，經本院99年度審司司第13
    8號呈報清算人事件審理在案；嗣原審因抗告人未依非訟事
    件法施行細則第24條規定，提出資產負債表及財產目錄送交
    各股東查閱之證明文件，遂分別於99年3月15日、3月30日及
    4月12日發函通知抗告人於10日內補正上開事項等情，業經
    抗告人在原審於99年4月20日具狀提出相對人金岡貿易有限
    公司之資產負債表及財產目錄等資料為證（詳原審卷第41頁
    至第43頁），是抗告人已遵期補正上開資料文件，則原審以
    抗告人逾期未補正為由，裁定駁回抗告人於原審之聲請，於
    法自有未洽。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄原
    裁定，為有理由，爰將原裁定廢棄，發回原法院另為適法之
    處理。
四、依依民事訴訟法第492條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
              民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  陶亞琴
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
