【裁判字號】    99,重訴,178
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第178號
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  楊曉邦律師
            莊健平律師
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  郭玉健律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並指定民國九十九年七月日二十一上午九時三
十分，在本院第二十六法庭行準備程序。
    理  由
一、本件前於民國99年6月17日辯論終結，惟本件尚有未明瞭之
    處須予查明，爰命再開辯論，並另定期日如主文所示。
二、本件坐落臺北市○○區○○段4小段第280地號土地及其上第
    105建號即門牌號碼臺北市○○路3之7號之房屋有送鑑價之
    必要，兩造應於收受本裁定後10日內具狀陳報送鑑價之鑑定
    機關，鑑價費用並由反訴原告繳納。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
