【裁判字號】    99,簡,1932
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1932號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1648號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前於民國82年迄84年間因麻醉藥品
    管理條例及肅清煙毒條例等案件，經法院分別處有期徒刑5
    月、5 年4 月、3 年5 月、3 年6 月，經定執行刑為12年4
    月，於84年1 月24日入監執行，於89年8 月4 日縮短刑期假
    釋出監，復因撤銷假釋而入監執行，迨經裁定減刑後，迄於
    99年1 月19日執行完畢」應更正為「甲○○曾因肅清煙毒條
    例及麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處有期徒刑3 年5
    月、5 月、5 年4 月、3 年5 月、5 月確定，嗣因中華民國
    96年度罪犯減刑條例施行，經本院以98年度聲減字第63號裁
    定前揭4 罪經判處3 年5 月及5 月之刑，分別減為1 年8 月
    15日、2 月15日，5 罪合併應執行有期徒刑6 年8 月，甲○
    ○前於84年9 月26日入監執行，至89年8 月4 日縮短刑期假
    釋出監，因於假釋期間更犯他罪，假釋經撤銷，遂於95年7
    月7 日入監執行殘刑，迄99年1 月19日縮刑期滿執行完畢」
    ，並補充「強制戒治至96年6 月20日已無繼續強制戒治之必
    要」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查，被告曾因
    肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處有期
    徒刑3 年5 月、5 月、5 年4 月、3 年5 月、5 月確定，嗣
    因中華民國96年度罪犯減刑條例施行，經本院以98年度聲減
    字第63號裁定前揭4 罪經判處3 年5 月及5 月之刑分別減為
    1 年8 月15日、2 月15日，5 罪則合併應執行有期徒刑6 年
    8 月，被告前於84年9 月26日入監執行，至89年8 月4 日縮
    短刑期假釋出監，因於假釋期間更犯他罪，假釋經撤銷，遂
    於95年7 月7 日入監執行殘刑，甫於99年1 月19日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，
    是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：被告
    前經觀察勒戒、強制戒治，明知施用毒品非但戕害己身，且
    有危害社會治安之虞，仍不知悔悟，再犯本案施用毒品之罪
    ，惟念被告犯罪後，尚能坦白認罪，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
