【裁判字號】    99,聲,919
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第919號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第651號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑
    法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查：
 (一) 受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣板
    橋地方法院、本院先後以98年度訴字第87號刑事判決、98年
    度訴字第404號刑事判決、98年度簡上字第561號刑事判決、
    98年度訴字第736號刑事判決判處如附表所示之刑，均經判
    決確定在案，此有臺灣板橋地方法院98年度訴字第87號刑事
    判決、98年度訴字第404號刑事判決、98年度簡上字第561號
    刑事判決、本院98年度訴字第736號刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
 (二) 又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官
    釋字第144號解釋可資參照。查，本件受刑人所犯如附表編
    號3所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之如附表編號1
    、編號2、編號4所示之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑
    時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官   鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   宋德華
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
