【裁判字號】    99,聲,1522
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1522號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，併科罰金新
臺幣貳拾萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等罪，先後經本院
    判決確定如附表所示之刑（詳如附表所示），應依刑法第53
    條、第51條第5款、第7款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人因公共危險等罪，經本院先後判處有期徒刑3
    月，併科罰金新臺幣126,000元及有期徒刑3月，併科罰金新
    臺幣130,000元，有期徒刑部分皆經諭知易科罰金，罰金部
    分均經諭知易服勞役之折算標準及分別確定在案，此有各該
    刑事裁判及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，除附表編號1犯罪日期應更正為「
    98.10.26凌晨2時許」外，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款、第7款、第41條第1項前段、第42條第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
