【裁判字號】    99,簡,1942
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1942號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第100354號、第11104號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、甲○○可預見將自己銀行帳戶存摺、金融卡及密碼提供不詳
    之人使用，可能遭利用遂行詐欺犯罪，竟仍基於幫助他人詐
    欺取財之未必故意，於民國98年11月間，因透過MSN 即時通
    結識自稱「陳儒熙」而真實姓名年籍不詳之成年男子向其索
    求帳戶，甲○○乃將其在臺北富邦商業銀行龍山分行開立之
    帳號000000000000號帳戶所餘新臺幣（下同）1 千元提領歸
    零，並將金融卡解碼後，於98年12月30日以宅急便方式，寄
    至「陳儒熙」指定之地址，嗣因銀行補發新卡，又於99年1
    月13日將新卡以宅急便方式寄予「陳儒熙」，再透過MSN 將
    提款密碼告知「陳儒熙」；嗣有某真實姓名年籍不詳之人於
    99年3 月15日中午，撥打電話向住在臺中縣太平市之張珮瑱
    謊稱美高梅酒店集團「蔡副理」，以提供大樂透中獎號碼為
    由，因張珮瑱非會員須先匯款確認身分云云，使張珮瑱信以
    為真，依其指示前往臺中縣太平市○○路上之中國信託商業
    銀行自動櫃員機操作，而轉帳匯出2 萬8 千元至甲○○前揭
    帳戶內，旋遭不詳之人使用甲○○交付之金融卡及密碼，將
    該等款項提領一空，致張珮瑱受有財產上損害。嗣張珮瑱查
    覺受騙，報警處理，始循線查悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開幫助詐欺之犯行：
  (一)被告於警詢時及偵查中之自白（見99年度偵字第10035 號卷
    第6至7頁、第38至39頁）。
  (二)被害人張珮瑱於警詢時之指述（見99年度偵字第10035 號卷
    第10至11頁）。
  (三)被告之臺北富邦銀行帳戶金融卡、密碼函、宅急便顧客收執
    聯4 份、張珮瑱提出之中國信託銀行自動櫃員機交易明細（
    見99年度偵字第10035 號卷第15至21、23頁）。
  (四)臺北富邦商業銀行龍山分行99年3 月31日北富銀龍山金服字
    第0993300025號函檢附被告開戶基本資料、申請約定書、交
    易明細（見99年度偵字第11104 號卷第19至23頁）
三、查被告僅交付存摺、金融卡及密碼等予真實姓名年籍不詳之
    男子「陳儒熙」，而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行
    提供助力，並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，
    亦即，被告所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為
    幫助犯。是核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，應依正犯之刑減輕之。至「陳儒熙」或其他姓名
    年籍不詳之人，雖有利用被告出借之帳戶詐欺財物，惟既迄
    未查獲，究為1 人化名單獨犯罪或為數人共同犯罪，無從認
    定，縱為數人犯罪，尚查無證據可證渠等有何犯意聯絡或行
    為分擔，故就正犯部分，不論以共同正犯，附此說明。爰審
    酌：被告可預見將自己帳戶出借不詳之人使用，將有造成社
    會大眾財物損失之危險，竟仍輕率為之，致張珮瑱受有財產
    上損害，亦使正犯追查困難，惟被告犯罪後坦承犯行，並與
    被害人張珮瑱達成和解，賠償張珮瑱所受損害，有本院卷附
    和解書1 份在卷足稽，已有悔意，且被告前無犯罪紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告素行良好
    等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，因
    一時失慮致罹刑典，信被告經此偵查程序及論罪科刑之教訓
    後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
