【裁判字號】    99,聲,55
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第55號
聲  請  人  越南協孚電力有限公司
           HIEP PHU.
法定代理人  甲○○
相  對  人  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間就本院92年度保險字第17號給付保險金事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院(一)九十四年度存字第三○七一號擔保提存事件，聲請人所提
供擔保物其中關於中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第
六期債票合計新台幣壹仟萬元部分，及(二)本院九十八年度存字第
二三九九號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物即元大商業銀
行可轉讓定期存款存單合計新台幣壹仟佰萬元部分，合計提存
金額為新台幣貳仟佰萬元，准以新台幣貳仟佰萬元之元大商
業銀行可轉讓定期存單或臺北富邦商業銀行可轉讓定期存單代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國93年7 月23日92年
    度保險字第17號裁定，為供訴訟費用之擔保，曾提供現金新
    台幣（下同）11,185,624元及面額11,200,000元之國泰世華
    商業銀行可轉讓定期存單（共22,385,624元），並以本院93
    年度存字第2825號擔保提存事件提存在案。嗣聲請變換提存
    物為面額10,000,000元之中央政府重大交通建設公債85年度
    甲類第六期債票，及面額13,000,000元之復華商業銀行營業
    部可轉讓定期存單（共23,000,000元），由本院以94年度存
    字第3071號擔保提存事件准予提存之。後就聲請人所提供擔
    保物其中關於定期存單部分，又經多次聲請變換提存物，最
    後一次則係依本院98年度審聲字第594 號裁定以同面額之元
    大商業銀行可轉讓定期存單提存，而由本院以98年度存字第
    2399號擔保提存事件受理；茲以該公債及定期存單即將屆期
    ，為此聲請變換提存物等語。上情除經聲請人提出本院94年
    度存字第3071號存提書、98年度存字第2399號提存書、國庫
    保管品收受證明書為證外，另經本院依職權調閱本院93年度
    存字第2825號、94年存字第3071號、95年度存字第4161號、
    96年度存字第4359號、97年度存字第2865號、98年度存字第
    2399號擔保提存事件卷宗，查對無訛。經核聲請人所欲變換
    之提存物，價值相當，尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
