【裁判字號】    99,司聲,84
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第84號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺陸仟伍佰元整，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院96年度訴
    字第5868號判決確定在案，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費為新臺幣（下同）6,500元，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
