【裁判字號】    99,簡,2009
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2009號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第11740號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品四氫大麻酚壹包（原淨重零點
零九四零公克，取樣零點零零三六公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點
零九零四公克）沒收銷燬之，外包裝袋壹個（重零點二四公克）
沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據欄之「大麻」均應更正為「四氫大麻
    酚」、「（原淨重0.0940公克，取樣0.0036公克，驗餘淨重
    0.0904公克）」應補充為「（原淨重0.0940公克，取樣0.00
    36公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.0904公克，外包裝袋重0.24公
    克）」，證據應補充「扣案第二級毒品四氫大麻酚1 包（（
    原淨重0.0940公克，取樣0.0036公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.
    0904公克，外包裝袋重0.24公克）」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌：被告明知毒品非但戕害己身，更
    有危害社會治安之虞，竟仍購買持有第二級毒品四氫大麻酚
    1 包，幸未及施用即為警查獲，且犯罪後始終坦白認罪，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案深咖啡色乾燥菸草碎粒1 包（
    原淨重0.0940公克，取樣0.0036公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.
    0904公克），既經交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗含第
    二級毒品四氫大麻酚成分，有鑑定書1 份附卷足考（見98年
    度戒毒偵字第108 號卷第14頁），爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。而該包毒品之外包
    裝袋1 個（重0.24公克），係被告所有、供保存大麻以利持
    有犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
