【裁判字號】    99,小上,58
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度小上字第58號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國九十九年四月三十
日本院臺北簡易庭九十九年度北小字第五九四號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣十萬元以下者，適用本章所定之小額
    程序。對於小額訴訟之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之
    地方法院，其審判以合議行之。對於前項第一審裁判之上訴
    或抗告，非以其違背法令為理由，不得為之。至其上訴狀內
    應記載上訴理由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之
    法令及其具體內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第四百三十六條之八第一項、第
    四百三十六條之二四、第四百三十六條之二五分別定有明文
    。又民事訴訟法第四百七十一條第一項規定：「上訴狀內未
    表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴狀後二十日內，提出
    理由書於原第二審法院，未提出者，毋庸命其補正，原第二
    審法院以裁定駁回之」。而上開規定於小額事件之上訴程序
    準用之，民事訴訟法第四百三十六條之三二第二項亦有明文
    。另所謂判決違背法令，上訴人以原判決有不適用法規或適
    用不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，
    並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應
    揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭
    示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第四百六十九條
    所列各款事由提起第三審上訴者，其上訴狀或理由書應揭示
    合於該條款之事實，亦有最高法院六十七年台上字第二八七
    六號判例、七十年台上字第二０二七號判例、七十一年台上
    字第三一四號判例意旨可資參考。是當事人於小額訴訟程序
    提起上訴，如依民事訴訟法第四百六十八條規定，以第一審
    判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣。倘為司法院解釋
    、或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容。如
    以民事訴訟法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
    訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。上訴狀或理由書
    如未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）十萬元，，依民
    事訴訟法第四百三十六條之八第一項規定，訴訟標的金額未
    逾十萬元，應適用小額訴訟程序。而本件上訴人於上訴狀內
    表明上訴之內容，僅說明略以：原審不應以九十八年度上字
    第一０七０號判決為依據、原告證明噪音雖有困難，但有二
    次可以證實。且原告曾聲請傳訊證人但法院未予傳喚等語。
    並未具體表明原審判決有何違背法令之內容，或依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令等具體事實，是上訴人提起本件上
    訴，既未具體指摘原審判決有何違背法令之情事，參酌上開
    說明，上訴人提出本件上訴，即屬不合法，不應准許，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第四百三十六條
    之三二第一、二項、第四百四十四條第一項、第四百三十六
    條之十九第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
            民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                法  官  莊書雯
                                法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
