【裁判字號】    99,補,144
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第144號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
被      告  台北市政府工務局新建工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額就聲明第一項原告丙○○之部分核定為新臺幣（下
同）一百九十三萬五千二百元，應徵第一審裁判費二萬零二百零
六元；訴訟標的金額就聲明第二項原告甲○○部分核定為二百零
六萬七千六百零六元，應徵第一審裁判費二萬一千四百九十三元
。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
