【裁判字號】    98,審訴,4809
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4809號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告因與被告鄭雅文、鄭文山、鄭秀文、鄭志緯、鄭志豪間
請求清償借款事件，對本院於民國九十八年十二月十日所為判決
聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。所謂顯
    然錯誤，指判決中所表示者，與法院本來之意思顯然不符，
    依該判決意旨與訴訟事件之內容，法院或訴訟關係人均能一
    望而知者而言。
二、原告雖陳稱：其於起訴時記載被告鄭雅文、鄭文山為「被告
    兼鄭李月琴之繼承人」，為此聲請本院將判決中「丁○○○
    ○○○○○○○○、丙○○○○○○○○○○○」之記載更
    正為「鄭雅文兼鄭李月琴之繼承人、鄭文山兼鄭李月琴之繼
    承人」等語。
三、經查，原告起訴時所列之被告即為鄭雅文、鄭文山、鄭秀文
    、鄭志緯、鄭志豪，僅因被告鄭雅文、鄭文山除為本件借款
    連帶債務人外，其等與被告鄭秀文、鄭志緯、鄭志豪等三人
    尚均為鄭李月琴之繼承人，且被告均未聲明為限定或拋棄繼
    承，則被告鄭秀文、鄭志緯、鄭志豪自應與借款債務人即被
    告鄭雅文、鄭文山負連帶清償之責，而依繼承、消費借貸契
    約及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款
    本息及違約金等情，遂記載當事人之一方即被告為「被告兼
    鄭李月琴之繼承人鄭雅文、被告兼鄭李月琴之繼承人鄭文山
    、被告即鄭李月琴之繼承人鄭秀文、被告即鄭李月琴之繼承
    人鄭志緯、被告即鄭李月琴之繼承人鄭志豪」（見起訴狀當
    事人欄之記載）。然而，上開被告記載方式，均不影響原告
    所列被告自始即為鄭雅文、鄭文山、鄭秀文、鄭志緯、鄭志
    豪等五人，而本院判決書亦記載被告為鄭雅文、鄭文山、鄭
    秀文、鄭志緯、鄭志豪等五人，故並無誤寫之錯誤存在。綜
    此，本件並無顯然錯誤，聲請人即原告聲請更正，不應准許
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
