【裁判字號】    99,簡,2267
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2267號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9075號、第11969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充被告甲○○於檢察官偵訊時之自白
    供述為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第153 條第1 款之以文字公然
    煽惑他人犯罪罪。爰審酌被告在網路上公然煽惑他人對國家
    元首及其家人犯罪，對國家安全秩序造成危害之虞，行為實
    不足取，並參酌被告犯後已坦承犯行之態度，其犯罪動機係
    因不滿政府對於ECFA之政策推行，及被告無前科之素行、手
    段、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第153 條第1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第153條
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2 年以
下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
