【裁判字號】    99,家訴,123
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    給付撫卹金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第123號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○○○○○○間請求給付撫恤金等事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告起訴不合程式，經審判長定期間命補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之。為民事訴訟法第249條第1項第6款所
    明定。
二、本件原告起訴未據載明正確之被告機關及法定代理人姓名、
    住居所，復未釋明本件訴訟標的之金額，經本院於民國98年
    11月30日以98年度家補字第70號裁定命其於送達時起20日內
    補正，該裁定已於99年5月19日送達原告，有送達簽收回證
    在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
