【裁判字號】    99,簡,1790
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1790號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國98年4月21日以98
    年度毒聲字第192號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於98年8月10日釋放，並由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於98年8月11日以98年度毒偵字第911號為不起訴
    處分確定。復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年2月11日某時，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤方式，在臺北縣板橋市不詳年籍友人住處內，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次（聲請意旨誤載為安非他命）
    。嗣於99年2月15日凌晨2時50分許，在臺北市萬華區○○○
    路○段142號為警查獲，經警採集其尿液送驗呈安非他命陽性
    反應，而查悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○於偵查時之自白。
    (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年3月3日出具之
      濫用藥物檢驗報告。
    (三)臺北市政府警察局偵辦毒品尿液檢體委驗單。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察勒戒程序，仍不
    知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃
    戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
