【裁判字號】    99,聲減,28
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件（確定判決案號：本院94年
度訴字第25號、臺灣高等法院95年度上更一字第553 號），聲請
人聲請依中華民國96年罪犯減刑條例減刑（99年度聲減字第43號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，各減為如附表所示之刑
，所減得之刑與附表編號三所示之罪，應執行有期徒陸年陸月，
併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折
算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪
    犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：……有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；且犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，依該條例規定減為6 月以下
    有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知易科罰金折算
    之標準；裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍就
    各罪依上開規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑；
    依該條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人聲請最後審理事實之法院裁定之
    ；而關於定其應執行之刑，依該條例應減刑之數罪，經二以
    上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其
    中一裁判法院聲請裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第9 條、第10條第2 項、第8 條第1 項、
    第12條準用同條例第8 條第3 項分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因於民國93年11月上旬至同年月15日間所犯
    連續施用第一級毒品、連續施用第二級毒品犯行、於94年1
    月23日所犯持有手槍犯行，分別經本院及臺灣士林地方法院
    論以毒品危害防制條例法第10條第1 項、同條第2 項、槍砲
    彈藥刀械管制條例第7 條第4 項等罪，而先後以94年度訴字
    第25號、臺灣高等法院95年度上更一字第553 號刑事判決判
    處如附表所示之刑且編號1 、2 所示2 罪應執行有期徒刑1
    年1 月確定，其中編號1 、2 所示2 罪經受刑人於94年6 月
    14日入監服刑，於95年7 月1 日縮刑期滿執行完畢出監，嗣
    編號3 所示之罪確定後，受刑人再於97年8 月22日入監執行
    ，訂於106 年9 月15日始縮刑期滿，故尚未執行完畢等情，
    有該2 案判決書、執行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑。是受刑人於96年4 月24日前，因犯如附表編號
    1 、2 所示毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪，
    經本院判決確定在案，故本院為該部分犯罪事實之最後事實
    審法院無誤，且得合併裁定附表所示3 罪之減刑及定應執行
    之刑，又受刑人迄未執行完畢，均合於上開條例所定之減刑
    及定應執行刑之要件。從而，聲請人聲請予以減刑並合併定
    應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。爰依首揭規定，就
    受刑人所犯附表編號1 、2 所示2 罪，分別減為如附表所示
    之刑，再依刑法第51條第5 款之規定，合併定附表所示3 罪
    應執行有期徒刑6 年6 月，併科罰金新臺幣15萬元及罰金易
    服勞役之折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條，刑法第
    51條第5 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
