【裁判字號】    99,聲,1548
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1548號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（九十九年
度執聲字第一一二一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，分別經法院判
    處有期徒刑二月及有期徒刑七年確定，經減刑及定刑後，現
    在臺灣花蓮監獄執行有期徒刑六年八月，於九十九年六月七
    日法矯字0000000000號核准假釋在案，依刑法第
    九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條聲請裁定付保護管束等語。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因強盜
    、恐嚇取財案件，先經臺灣高等法院以九十五年度上訴字第
    八六號刑事判決判處有期徒刑六年六月及十月確定；又因妨
    害自由案件，經本院以九十六年度易字第八三八號刑事判決
    判處有期徒刑二月確定，上開各罪經臺灣高等法院九十六年
    度聲減字第二二七九號裁定，經減刑後應執行有期徒刑六年
    八月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及執行案件資料
    表附卷可考，是本院為受刑人上開各罪之犯罪事實最後裁判
    法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定
   ，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因強盜、恐嚇取財及妨害自由等案件，
    分別經臺灣高等法院及本院判刑確定，業如前述，嗣受刑人
    於九十五年六月二十日入監服刑執行迄今，茲聲請人以受刑
    人業於九十九年六月七日經法務部矯正司核准假釋，而刑期
    終結日期原為一百零一年五月五日，復依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數八十八日，縮短刑期後刑期屆滿日為一百零一
    年二月七日等情，有臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜
    上，聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核前述相
    關文件，認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
