【裁判字號】    99,簡,2251
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2251號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13400 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＡ綠色圓形錠劑顆（
總淨重零點柒玖貳零公克、驗後餘重零點柒玖零伍公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。並就犯罪事實部分補充記載：「扣案之
    第二級毒品ＭＤＡ綠色圓形錠劑3顆之總淨重0.7920 公克，
    取0.0015公克鑑定用罄，驗後餘重0.7905公克」，就證據部
    分補充記載：「扣押物品目錄表、搜索扣押筆錄、扣案毒品
    初步鑑驗報告單在卷可稽」。至於上開聲請簡易判決處刑書
    內所載「ＭＤＭＡ」部分均係誤繕，爰均更正為「ＭＤＡ」
    等語。
二、查ＭＤＡ係3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命成分，係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第二級毒品，不得持有
    、施用，詎被告未經許可無故持有，核其所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告持有
    上開第二級毒品ＭＤＡ綠色圓形錠劑3顆之總淨重0.7920 公
    克，取0.0015公克鑑定用罄，驗後餘重0.7905公克，有上開
    初步鑑驗報告單、鑑定書在卷可徵。玆審酌被告年紀已達24
    歲，應知悉毒品禁止濫用，應予非難，惟念及被告犯後坦認
    犯行，目前在學中，並斟酌被告濟狀況不富裕等情，有警詢
    筆錄可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日
    ，用啟自新。
三、至扣案如主文所示第二級毒品ＭＤＡ綠色圓形錠劑顆（總
    淨重零點柒玖貳零公克、驗後餘重零點柒玖零伍公克），經
    送驗後，確含有3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命成分，係屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第二級毒品，有上
    開鑑定書在卷可考。是扣案第二級毒品ＭＤＡ綠色圓形錠劑
    3 顆係屬3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命第二級毒品，不論何
    人所有，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷
    燬之。至於送驗耗損者，因已滅失，爰不沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
    服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以
    檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  6     月    28      日
                  刑事第十九庭法  官    施添寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   陳弘文
中    華    民    國    99    年  6     月    28      日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：上開99年度偵字第13400號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
