【裁判字號】    99,重訴,775
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第775號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告力竑科技股份有限
    公司、乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣四千零七十五萬八千
    八百七十五元，應繳裁判費三十七萬零六百八十八元，扣除
    前繳支付命令裁判費五百元外，尚應補繳三十七萬零一百八
    十八元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
  (三)提出被告公司最新登記事項卡、法定代理人戶籍謄本、被告
    最新戶籍謄本（記事勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
