【裁判字號】    99,交聲,532
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第532號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年3 月2 日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-A00YNF205號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條分別定有明文。次按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員；送達
    ，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    ；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第74
    條第1 、2 項亦分別定有明文。又行政程序法第74條關於寄
    存送達之規定並未如民事訴訟法第138 條第2 項另定送達生
    效之時點，且在交通監理機關送達該機關文書之階段，並無
    道路交通管理處罰條例第89條所稱「準用刑事訴訟法之規定
    」之適用，則交通監理機關裁決之送達於何時發生效力，自
    應僅依行政程序法第74條規定以為判斷，要無準用或類推適
    用民事訴訟法第138 條第2 項規定之餘地，自應於寄存送達
    之日起，發生送達之效力（臺灣高等法院暨所屬法院97年法
    律座談會刑事類提案第42號、第43號意旨參照）。
二、經查，本件異議人甲○○因於民國99年1 月9 日20時30分許
    ，駕駛車牌號碼UYB-903 號輕型機車，行經臺北市○○○路
    ○ 段446 號前（西向東），經警舉發機車排氣管未加裝隔熱
    防護裝置之違規，原處分機關於99年3 月2 日開立板監裁字
    第裁41-A00YNF205號裁決書後，即交予郵務機關向異議人之
    戶籍地址臺北縣板橋市○○○路89巷2 弄11號2 樓為送達，
    因未獲會晤本人或有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送
    達處所之接收郵件人員，乃於99年3 月5 日寄存送達地之郵
    政機關即板橋23支郵局，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住處門首，另一份置於應送達處所信箱或適當位
    置，以為送達等情，有送達證書在卷足憑。依前揭說明，應
    認原處分機關業將裁決書合法送達異議人，並以寄存日為送
    達日，即生送達效力，不因異議人實際有無領取而有異。又
    異議人之戶籍地址設於臺北縣板橋市，非位於處罰機關所在
    之臺北縣中和市，且非居住於本院之管轄區域，依法院訴訟
    當事人在途期間標準第4 條第1 款第3 目規定，扣除在途期
    間4 日，是異議期限應自99年3 月6 日（寄存之翌日）起算
    至99年3 月29日止，然異議人遲至99年4 月8 日始對上開原
    處分裁決聲明不服，有聲明異議狀所蓋收文戳章可憑，揆諸
    前開說明，本件異議人之聲明異議顯已逾法定期間，不合法
    律上程式，且無從補正，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
