【裁判字號】    99,易緝,112
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（84年偵字第2497
4號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：李睿滄係臺北市○○路16巷5號5樓和南企業
    有限公司之負責人，為從事業務之人。深知該公司關於銀行
    之外匯授信額度極微，無法開立信用狀向國外大量採購家用
    電品進口。乃向潤泰紡織股份有限公司（下稱潤泰公司）、
    午陽企業股份有限公司（下稱午陽公司）洽借牌照。繼以潤
    泰公司與午陽公司簽發信用狀，向國外採購九筆共235萬135
    9元美金之家電用品。之後該貨品尚未進口報關前，與甲○
    ○、王信恩共同基於概括之犯意聯絡，由甲○○、王信恩取
    得玉雄企業社、金明公司、列享企業公司及偉大實業有限公
    司之進出口卡，交由賴進財持請潤泰公司、午陽公司不知情
    之承辦人員，將實際受貨人更改為玉雄企業社等人頭名義，
    藉矇混報關進口，之後，賴進財即以不開立統一發票方式，
    將該貨售予天台公司等24家廠商，足生損害於財政部財稅資
    料中心對於海關進口資料之管理暨統稅捐機關對於稅務之稽
    核。因認被告被告甲○○涉犯刑法第216條、第215條之行使
    業務登載不實文書罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。再
    「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定。」，復為刑法施行法第8條之1所明定。
    查修正後刑法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於
    追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較
    結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效
    權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第83條之規定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時
    效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始
    或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之
    日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存
    在之期間，如達於刑法第80條第1項各款所定期間四分之一
    者，其停止原因視為消滅」。
三、經查，被告被訴涉犯刑法第216條、第215條之行使業務上登
    載不實罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於84年8
    月9日開始偵查，85年6月29日提起公訴，85年7月15日繫屬
    於本院，嗣因被告逃匿，經本院於86年4月18日第一次發佈
    通緝，88年8月20日通緝到案，又因被告逃匿，經本院於89
    年2月2日第二次發佈通緝，致審判程序不能開始等情，此有
    起訴書、本院86年4月18日發佈之86年北院瑞刑育緝字第427
    號通緝書、89年2月2日發佈之89年北院文刑育緝字第79號通
    緝書各1份在卷可稽，並經本院調取相關案號卷宗核閱屬實
    。又本件起訴書並未載明其犯罪行為之時間點，經核閱卷內
    數張進口提貨單（BILL OF LADING）等資料顯示，被告最後
    行為時間點應為83年9月5日，此有進口提貨單1紙在卷可佐
    （見法務部調查局臺北市調查處（84）肆字第44360 1號卷
    一第117頁）。又被告所涉上開罪嫌為最重法定本刑為3年以
    上10年未滿有期徒刑之罪，依修正前刑法第80條第1項第2款
    規定，追訴權時效為10年，復依同法第83條第1項、第3項規
    定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本件追訴權之時
    效期間應加計因通緝而停止之2年5月期間，共計為12年6 月
    ，是本件追訴權時效自被告犯罪行為終了之日即83年9月5日
    起算為12年6月。惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝、第
    一次通緝到案日至第二次通緝發布日，依司法院大法官會議
    釋字第138號解釋，此時追訴權時效既無不行使之情形，並
    無時效進行問題，自應加計此部分期間（計618日、166日）
    ，再扣除該案自起訴至繫屬本院期間（計17日），是本件追
    訴權時效完成日應為98年4月間。則揆諸前開規定及說明所
    示，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
