【裁判字號】    99,自,69
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第69號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○等瀆職案件，提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正下列事項：(一)委任律師為自
訴代理人，並提出委任書狀；(二)依被告人數提出自訴狀繕本；(三)
全部被告之姓名、年齡、住所，或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條準
    用同法第273 條第6 項定有明文。又提起自訴，應委任律師
    行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決；自訴狀應
    按被告之人數，提出繕本；應於自訴狀內記載被告之姓名、
    性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴
    訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第320 條第2 項第
    1 款、第4 項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○所提自訴案件，並未委任律師為代理人
    ，且未依規定按被告之人數提出繕本，又僅記載被告為「乙
    ○○」、「中檢檢察官」、「臺中」、「臺南」等人，並未
    列載上開被告之姓名、年齡、住所等資訊，及其他足資辨別
    之特徵，此有卷附之自訴狀可稽。從而，揆諸前揭法條規定
    ，自訴人提起本件自訴其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴
    訟法第343 條、第273 條第5 項及前揭第319 條第2 項之規
    定，命自訴人於本裁定送達後7 日內，補正如主文所示，如
    逾期不補正，即諭知不受理判決。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
