【裁判字號】    99,簡,1711
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1711號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第2455號），經被告自白（99年度訴字第420 號），本院合議
庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、本案犯罪事實茲引用如附件起訴書之記載，並補充被告甲○
    ○因本案犯罪所獲利益為新臺幣（下同）140,000 元。
二、本案證據茲引用如附件起訴書之記載，並補充被告於本院審
    理時之自白及財政部臺北市國稅局99年4 月27日財北國稅審
    三字第0990042164號函暨內附稅籍資料為證據。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。至於所謂應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之
    結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用，係指與罪刑
    有關之本刑而言，並不包括易刑處分在內。換言之，倘所處
    之主刑，有諭知易科罰金或罰金易服勞役之情形時，關於易
    科罰金、易服勞役部分，應分別為新舊法有利不利之比較，
    依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準。
（一）查被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公佈，
      其中第71條第1 款關於商業負責人填製不實會計憑證之處
      罰規定，法定刑由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      新臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5 年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較修正前、
      後商業會計法第71條第1 款之規定，自以行為時之規定較
      有利於被告。
（二）刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之
      」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款
      所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
      第33條第5 款規定有利於被告。
（三）關於共同正犯之規定，刑法第28條原規定：「二人以上共
      同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」新法修正為
      ：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯
      。」將舊法之「實施」修正為「實行」，而原「實施」之
      概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正
      後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
      之範圍有所限縮，即已排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。
      惟本案被告係屬具身分之實施共同正犯，依修正前後之規
      定，均應成立共犯，故修正後之規定未較有利於被告。
（四）刑法第56條連續犯之規定，因行為後新法已刪除連續犯之
      規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
      人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。本案被告倘依修正
      後之刑法論處，所犯多次犯行即需分論併罰，較諸適用修
      正前之連續犯規定可論以一罪而加重其刑，仍以適用行為
      時法律即舊法論以連續犯規定，對被告較為有利。
（五）刑法第55條後段牽連犯之規定，因被告行為後新法已刪除
      牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
      影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。本案被告
      倘依修正後之刑法論處，所犯多項犯行即需分論併罰，較
      諸適用修正前之牽連犯規定可從一重罪處斷，仍以適用行
      為時法律即舊法論以牽連犯規定，對被告較為有利。
（六）被告行為時之刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即
      新臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日；依修正後刑法
      第41條第1 項前段，則係以新臺幣1,000 元、2,000 元或
      3,000 元折算1 日，經比較新舊法，亦以被告行為時之法
      律對被告較為有利。
（七）綜合上述，若適用被告行為時之規定，被告犯行僅需論以
      一罪並加重其刑，應較新法分論併罰有利於被告，且以被
      告行為時之法，易科罰金標準較有利於被告，均應依舊法
      加以論罪科刑。
四、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地，
    有最高法院92年度臺上字第6792號、94年度臺非字第98號裁
    判意旨可資參照；又統一發票依營業稅法第32條之規定，為
    營業人銷售貨物或勞務予買受人之會計憑證，而被告為秉鋒
    鋼鐵有限公司負責人，為商業會計法所稱之商業負責人，共
    同開立不實統一發票，用於幫助他人逃漏稅捐，核其所為，
    係犯95年5 月24日修正前商業會計法第71條第1 款商業負責
    人填製不實會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1 項幫助他人
    逃漏稅捐罪。被告與前開真實姓名年籍不詳之成年男子間，
    就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，關於違反商業會計法部
    分，該不詳男子雖不具商業負責人身分，依刑法第31條第1
    項規定，仍成立共同正犯。被告先後多次填製不實會計憑證
    及幫助納稅義務人逃漏稅捐之犯行，均時間緊接，所犯各係
    構成要件相同之罪名，顯均基於概括犯意為之，均為連續犯
    ，均應依修正前刑法第56條之規定，各以一罪論，並依法加
    重其刑。被告所犯填製不實會計憑證之方式幫助他人逃漏稅
    捐，所犯上開數罪間有方法、結果之牽連關係，依修正前刑
    法第55條後段之規定，應從一重之連續填製不實會計憑證罪
    論處。
五、爰審酌被告貪圖小利，出名登記為虛設行號之負責人，並授
    權他人任意填載內容不實之統一發票，供其他公司逃漏稅捐
    使用，總逃漏營業稅額達5,380,383 元，影響稅捐稽徵之公
    平性及社會經濟非微，惟念其犯後坦承犯行，表示悔意，復
    衡其犯罪之動機、目的、品行、生活狀況及智識程度等一切
    情狀等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告所為上
    開犯行之犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之罪之宣告刑
    亦未逾有期徒刑1 年6 月，且無不得減刑之情形，爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例，減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第28條
    、第56條、第55條後段、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
95年5 月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
