【裁判字號】    99,財管,54
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度財管字第54號
    聲  請  人  台北市政府
    法定代理人  郝龍斌
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○生欠房屋稅共計 1,419
    元，今已逾納期間，尚未繳納，其遺有臺北市○○區○○街
    284 巷 20 弄 24 號 3 樓房屋，因被繼承人於 98 年 4 月
    28  日死亡，查無繼承人，是否仍有應繼承之人不明，為保
    障徵起稅捐，爰依民法第  1178 條及非訟事件法第 149 條
    規定，聲請鈞院指定被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
二、聲請人主張之事實，固據提出被繼承人之繼承系統表、戶籍
    謄本、房屋稅欠稅總歸戶查詢表等件為證。惟查本院已於民
    國99年6月25日以99年度財管字第13號裁定指定財政部國有
    財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管理人。是
    被繼承人甲○○之遺產既已有遺產管理人管理，本院自無從
    再予選任。本件聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      家事法庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
