【裁判字號】    99,聲,121
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第121號
聲  請  人  丁○○○
相  對  人  戊○○即黃聖洋）.
            丙○○即黃俊辰）.
            甲○○原名：黃秀.
            乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌萬貳仟伍佰元後，本院九十八年度司執字
第四００四七號強制執行事件中關於座落台北縣新店市○○段塗
潭小段一九五之八地號土地上建物即門牌號碼台北縣新店市○○
路○段五十巷八號之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第二
九八八號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。次按法院依該條項
    規定裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供債權人因
    停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，
    債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因
    另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或
    其債權額為依據（最高法院91年度台抗字第429號、87年度
    台抗字第529號、86年度台抗字第442號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其業向本院提起第三人異議之訴為由，聲請裁
    定停止98年度司執字第40047號給付扶養費執行事件中就座
    落台北縣新店市○○段塗潭小段195-8地號土地上建物即門
    牌號碼台北縣新店市○○路○段50巷8號之強制執行程序。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度訴字第2988號第三人異議之
    訴之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    查系爭強制執行事件所核定之最低拍賣價格為新台幣（下同
    ）50萬元，本院審酌相對人因停止執行，未能即時就其對於
    債務人享有之債權，經由強制執行上開建物受償，可能因無
    法運用該筆資金而發生相當於利息之損失，該項損失之利率
    ，則以法定利率即週年利率百分之五為計算。而聲請人提起
    第三人異議之訴，其訴訟標的價額未逾165萬元，參考各級
    法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件
    之期限各為1年4月、2年，預估為聲請人提起第三人異議之
    訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，認相對人可
    能受有約3年4個月依法定利率計算之利息損害，是聲請人應
    提供之擔保金額，應為82,500元為適當【計算式：500,000
    元×5%×3.3＝82,500】。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
