【裁判字號】    99,聲,1520
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1520號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺及違反毒品危害防制條例案件，聲請
定其應執行之刑（99年度執字第3308號、99年度執聲字第1132號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    及犯詐欺案件，先後經本院判處如附表所示之刑確定在案，
    應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、經查：受刑人於附表所示之日期，因犯如附表所示之案件，
    先後經本院判處如附表所示之罪刑確定在案，有判決書2份
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足稽，而可認定。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，
    爰依法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附表：（受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
