【裁判字號】    99,司票,6404
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第6404號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人天盛網路科技股份有限公司、甲○○間聲請
本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發本票1 紙，並免
    除作成拒絕證書，付款地未載，到期日民國97年1 月31日，
    詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定
    就票載金額及法定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對於相對人天盛網路科技股份有限公司、甲
    ○○簽發之本票准許強制執行，查其所提出之本票，票面記
    載受款人為許倫凱。依票據法第124 條準用票據法第37條第
    1 項規定，執票人應以背書之連續證明其權利，則背書如不
    連續，執票人即不得主張票據權利。經查聲請人所提出之本
    票1 紙，均無背書之記載，依前開法條規定，聲請人之聲請
    為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
