【裁判字號】    99,訴緝,51
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第51號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○(原名陳學毅)所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  林芳華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
