【裁判字號】    99,抗,38
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第38號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年4 月19日
本院99年度司票字第4214號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣貳仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國98年4 月25日共同簽發
    之本票二紙（下稱系爭本票），內載金額各為新台幣（下同
    ）14,000,000元、1,000,000 元，付款地均為臺北市○○路
    76巷31號1 樓，利息均未約定，並免除作成拒絕證書，到期
    日皆為98年11月1 日；詎於到期日後經提示均未獲付款，為
    此提出本票二紙聲請本院裁定准予強制執行等情，業據其提
    出本票為證，本院依首開規定形式審酌相對人提出之本票後
    裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人方面：
  (一)抗告人乙○○意旨略以：系爭本票非其所簽發，為此提起抗
    告，求為廢棄原裁定並駁回相對人之聲請等語。
  (二)抗告人丙○○雖據提起抗告，惟未附具抗告理由。
四、按本票之執票人，依票據法第一百二十四條準用同法第三十
    七條第一項前段之規定，僅應以背書之連續，證明其權利，
    而此蓋以形式上以判斷即可，執票人無須證明本票各發票、
    背書，其實質上均屬有效，縱發票有偽造或係無權代理人所
    為之情形，仍無影響（最高法院78年度台上字第2238號判決
    參照）。準此，執票人依票據法第一百二十三條規定聲請法
    院裁定對發票人之財產強制執行者，發票人縱對於簽章之真
    正有所爭執，法院仍應為准許強制行之裁定，最高法院著有
    52年台抗字第163 號判例足資參照；倘若發票人否認簽名之
    真正，因涉及實體上法律關係存否之問題，發票人就票據債
    務之存否有爭執時，自應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （參非訟事件法第一百九十五條規定）。是以，本件抗告人
    乙○○部分，既否認本票上簽名之真正，自應依訴訟程序另
    謀解決，而非於裁定程序中為此爭執（見最高法院57年台抗
    第76號判例意旨）。至於抗告人丙○○僅聲明不服原裁定，
    惟未附具理由，故其所為抗告即屬無理由。從而，抗告人提
    起本件抗告，均無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第八十五條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上為正本係照原本作成。
得於十日內以違背法令為理由，委任律師為訴訟代理人，向本院
提出再抗告，而後始可再抗告於臺灣高等法院（對於費用之裁定
，不得獨立聲明不服）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                  書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
