【裁判字號】    99,訴,878
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第878號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人合意定第一審管轄法院後，原告如拋棄其合意定管
    轄法院之權益，逕向被告住所地之法院起訴，固無不可，惟
    合意管轄之約定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用，兩造自應受之拘束。又定法院之管轄，除當事人利益
    狀態外，尚有公益上之因素考量，諸如以不動產所在地為管
    轄之法院，除可便利證據之調查，亦同時兼顧訴訟之經濟及
    追求裁判之正確性。因此，於當事人定有合意管轄法院之情
    況下，法院應依民事訴訟法第28條第1項規定，依職權以裁
    定將所受理之民事事件移送於兩造所合意管轄之法院。
二、原告雖向本院起訴，惟被告住所地位於臺北市士林區，不在
    本院轄區，且兩造已於約定書第11條約定以臺灣板橋地方法
    院為第一審管轄法院，依首揭說明，本件自應由臺灣板橋地
    方法院管轄。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
