【裁判字號】    99,司促,13645
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第13645號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，惟因聲請
    狀未載明請求之金額、未提出相對人乙○○向聲請人借款之
    相關證明文件影本，本院於民國99年6 月2 日裁定命聲請人
    於裁定送達7 日內補正，該裁定於99年6 月7 日寄存於聲請
    人住所處之臺北縣政府警察局淡水分局中山路派出所，並於
    99年6 月17日發生送達之效力，有送達證書附卷可稽，聲請
    人逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
