【裁判字號】    99,司促,15175
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15175號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  鄭坤德
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○即劉沈淑花.
            丁○○即劉沈淑花.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬柒仟佰零柒元
    ，及自民國九十四年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    六．九七五計算之利息，暨自民國九十四年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15175號）
一、緣債務人乙○○前就讀東南工專邀同債務人丙○○、案外人
    劉沈淑花( 已辭世) 為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放
    款借據共5 筆，金額總計為新臺幣（下同）174090元，約定
    應於借款人該階段學業完成或義務役退伍後滿一年之日起開
    始分60期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款
    人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計
    付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，
    遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按
    借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百
    分之二十加計違約金。
二、查案外人劉沈淑花已於095 年08月13日辭世，債務人丙○○
    、丁○○依民法1138條規定為其法定繼承人，且未依民法11
    74條規定於法定期限聲請拋棄繼承，故債務人丙○○、丁○
    ○依民法第1148條及1153條之規定，繼承人自繼承開始時，
    除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務
    。
三、詎債務人乙○○於自094 年08月01日起即未依約履行債務，
    迄今尚欠本金117307元未還，雖經聲請人催討未果，依據借
    據條款第六條（第八條）約定任何一宗不依約清償或攤還本
    金時，即視為全部到期。另債務人丙○○既為連帶保證人對
    本債務自應負連帶清償責任。又債務人丙○○、丁○○既為
    案外人劉沈淑花其法定繼承人自應依法負連帶清償責任。
四、本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達，
    無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一項之
    規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢債務，
    依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程
    序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
