【裁判字號】    99,撤緩,70
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○所犯詐欺案件（本院98年度簡字第
3550號），聲請撤銷臺灣板橋地方法院（96年度簡字第407 號）
緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款
    至第3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1 定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，前經臺灣板
    橋地方法院於民國96年1 月29日以96年度簡字第407 號判處
    有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，並於96年2 月26日確定。惟
    查受刑人於緩刑前之95年12月間因故意犯幫助詐欺罪，而在
    緩刑期間內，經本院於98年12月23日判處有期徒刑6 月，且
    於99年1 月11日確定（本院98年度簡字第3550號）。因認受
    刑人違反刑法第75條之1 第1 項第1 款規定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，因而聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，認為聲請人之聲請於法並無不合，爰撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
