【裁判字號】    99,訴,216
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第216號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告甲○○於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○自民國98年9月25日起，因罹患感染
    葡萄球菌菌血症併發敗血症休克、細菌性心內膜炎合併肺部
    、腦部血行性傳播之細菌性栓子、細菌性腦部梗塞、C型肝
    炎、腎功能不良、血小板低下、高血鉀症等多重病症，經送
    臺北市立萬芳醫院診治醫療，嗣於98年10月4日呈現昏迷、
    心跳停止狀態，經急救後，因缺氧性腦病變、細菌性腦栓塞
    等疾病，判定為植物人，屬極重度精神障礙之人，非但現無
    能力應訊、將來亦無法應訊，此有臺北市立萬芳醫院委託財
    團法人私立臺北醫學大學辦理99年5月10日萬院醫病字第
    0990003381號函暨函附之病歷、99年6月18日萬院醫病字第
    0990004543號函等在卷可稽。是以被告因上述疾病，致無法
    親自到庭接受應訊，應可認定。從而，依前述規定，本件關
    於被告所涉罪嫌部分，自應裁定於其能到庭前停止審判程序
    之進行。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項之規定，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
