【裁判字號】    99,智簡,67
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第67號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12382 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。扣案之仿冒香奈兒水鑽耳環壹對沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、本件依被告甲○○偵查中供述該仿冒香奈兒水鑽耳環係友人
    所贈禮物，並無證據證明被告係意圖營利而販入該扣案之仿
    冒品，且警察為辦案而佯稱下標向被告購買，以求人贓俱獲
    ，事實上不能真正完成買賣，並非販賣既遂。又按商標法第
    82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以行為人將侵
    害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型，然隨時代
    變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路而透過網際
    網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，已成現今邁
    入資訊時代之重要趨勢。是以「陳列」之定義不再侷限於傳
    統類型，在未逸脫文義解釋之範圍內，應依其法條規範意旨
    而為適度調整。而當行為人將所欲販售之商品外型或其細微
    設計，藉由單一或不同角度進行拍攝呈現影像，並張貼於拍
    賣網站之網頁上，使不特定多數人皆可直接瀏覽觀看上開影
    像並挑選所需商品時，行為人已對其所侵害之商標圖樣有所
    主張，相對一方之買家亦可清楚辨識表彰該項商品來源之商
    標，就商標法所揭示之保障商標權及消費者利益之立法目的
    而言，上開交易模式所達成之效果實與在貨架上陳設擺放商
    品無異，即屬商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」行為。
    故核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列侵害商
    標權之商品罪。
三、爰審酌被告學歷為高中肄業，欠缺保護智慧財產權之觀念，
    所為已影響商標權人之商譽及正常收益，其犯罪之動機、目
    的、手段、行為，及對被害人所生危害程度、扣得之仿冒商
    品數量僅1 件，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可參，其年紀尚輕，犯後已坦承犯行，
    且其意圖販賣而陳列之仿冒商品僅1 件，經此偵查程序及科
    刑之教訓後，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以勵
    自新。至於扣案之仿冒香奈兒商標之水鑽耳環壹對，不問屬
    於被告與否，應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
