【裁判字號】    99,提,2
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 99年度提字第2號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請提審案件，不服本院中華民國99年3月10日所
為之裁定（99年度提字第2號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件刑事抗告狀所載。
二、按提起抗告，應於送達裁定後五日內為之。又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式且無從補正者，應以裁定駁回其抗告
    ，刑事訴訟法第四百零六條、第四百零八條第一項分別定有
    明文。在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提
    出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第三百
    五十一條第一項亦有明文。此項規定，依同法第四百十九條
    亦為抗告程序所準用。
三、查本件抗告人甲○○於民國九十九年三月十六日收受本院九
    十九年提字第二號刑事裁定正本，此有送達證書、臺灣綠島
    監獄簡復表等件在卷可稽。依前開規定，抗告期間於同年三
    月二十一日屆滿，惟抗告人遲至同年四月二十六日始向監所
    長官提出抗告狀，經臺灣綠島監獄於同年四月二十七日交寄
    信函，有臺灣綠島監獄九十九年五月二十六日綠監戒字第０
    九九０００一三八九號函及所附臺灣綠島監獄收容人書信表
    、重要書信登記簿、收狀日期戳章等件在卷可憑，是其抗告
    顯已逾抗告期間而屬違背法律上之程式，且無從補正，應予
    駁回。
四、應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              審判長  法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
