【裁判字號】    99,司聲,86
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第86號
聲  請  人  漢臻營造有限公司
兼法定代理  甲○○
前列二人共同
代  理  人  鄒純忻律師
上列聲請人與相對人三得利營造工程有限公司間假扣押事件，聲
請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人依本院96年度裁全字第
    9321號假扣押裁定供擔保後對聲請人即債務人之財產實施查
    封。嗣聲請人依上開裁定提出擔保金新臺幣(以下同)100萬
    元而提存於法院，並經准予撤銷假扣押強制執行在案。查相
    對人已將上開假扣押執行撤回，故聲請人爰依民事訴訟法第
    104條第1項第1款聲請裁定返還本院98年度存字第4033號提
    存物等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第106條
    準用第104條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟提
    存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封）者，債務
    人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第
    136條、第51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還
    提存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人。否則提存
    人持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第16條第1項第1
    款規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無
    從處理（最高法院93年度台抗字第242號裁定可資參照）。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第4033號卷宗，本件提存
    物業經相對人另案聲請強制執行，並經本院民事執行處於99
    年3月4日核發扣押命令在案，是系爭提存物既經另案扣押，
    聲請人就系爭提存物之處分權已受限制，該提存物事實上已
    無從返還聲請人，本院自不得裁定將上開提存物返還聲請人
    。從而，本件聲請不應准許，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
