【裁判字號】    99,司促,15191
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15191號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬柒仟伍佰捌拾肆元，及自
    民國九十四年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之十
    七計算之利息，暨自民國九十五年一月十七日起至清償日止
    ，按月計付新臺幣壹佰拾貳元之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15191號）
一、緣相對人向聲請人借款金額、借款期間、利率、違約金等約
    定，立有「現金卡申請暨約定書」為證。現金卡請求之本金
    依據民法第207 條第2 項「商業上另有習慣」及現金卡貸款
    約定事項第三條「每月月底結算乙次並計入立約人尚未清償
    本金之金額」約定計算，現金卡請求之違約金依據現金卡貸
    款約定事項第七條「依核准貸款額度6 萬6 仟元千分之二按
    月加付違約金」約定計算。
二、詎自逾欠日期起，相對人即未繳息，迭經催討，均未置理，
    依「現金卡申請暨約定書」之約定，借款視為全部到期，債
    務人依法自應一次清償如狀載「請求之標的及其數量」所示
    之本金、利息、違約金之債務，為督促債務人履行，爰狀請
    鈞院鑒核賜准對相對人發給如聲請事項所示之支付命令，促
    其履行，至感法德。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
