【裁判字號】    96,智,80
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度智字第80號
原      告  祥業科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡琇媛律師
            黃建隆律師
            黃貞季律師
被      告  美商勁量舒適股份有限公司台灣分公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  陳長文律師
複  代理人  牛豫燕律師
            甲○○
共     同
訴訟代理人  張哲倫律師
            湯舒涵律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由技術審查官周志賢依智慧財產案件審理法第四條規定，
執行下列職務：一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事
項，基於專業知識對當事人為說明或發問。二、對證人或鑑定人
為直接發問。三、就本案向法官為意見之陳述。
    理  由
一、按法院於必要時，得命技術審查官執行下列職務：一、為使
    訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知識對
    當事人為說明或發問。二、對證人或鑑定人為直接發問。三
    、就本案向法官為意見之陳述。四、於證據保全時協助調查
    證據。智慧財產案件審理法第4 條定有明文。且依智慧財產
    案件審理細則第12條規定，智慧財產法院以外之法院辦理智
    慧財產案件，有指定技術審查官協助之必要時，應洽由智慧
    財產法院指派技術審查官後，以裁定指定之。
二、經查本件侵權行為損害賠償事件，乃涉及我國專利證書第22
    1964號新型專利，因其內容含括專業知識與技術領域，為使
    審理程序順利進行，而有指定技術審查官之必要，經依法洽
    由智慧財產法院指派周志賢擔任本件之技術審查官，此有該
    院99年5月5日智院真99技協6字第0990001735 號函附卷可稽
    ，爰依上開規定，並審酌本件審判程序及需求，命周志賢擔
    任本件之技術審查官，依智慧財產案件審理法第4 條規定，
    執行下列職務：(一)為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之
    事項，基於專業知識對當事人為說明或發問。(二)對證人或鑑
    定人為直接發問。(三)就本案向法官為意見之陳述。
三、依智慧財產案件審理細則第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
