【裁判字號】    98,簡,4765
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4765號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第24823號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間，因違反兒童及少年性交易防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院91年度桃簡字第1052號判處有期
    徒刑2月確定，於92年12月22日執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，依其已成年之社會經驗，應有相當之智識程度，明知金融
    機構帳戶之存摺、印章、金融卡及提款密碼為個人信用之表
    徵，任何人均可自行到金融機構申請開立存款帳戶及申請金
    融卡，並無特別之窒礙，並可預見將帳戶存摺、印章金融卡
    及提款密碼等金融帳戶資料交付或提供他人使用，可能因此
    供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之
    用，以達到不法詐騙份子隱瞞資金流向及避免提款行為人身
    分曝光之目的，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於96年11月
    28 日前某日時，將其於93年12月6日向中華郵政股份有限公
    司竹東長春郵局（以下簡稱竹東長春郵局）申請之帳號
    00000000000000號帳戶存摺、金融卡及提款密碼，在不詳地
    點，交付予姓名、年籍均不詳之詐騙集團所屬成年成員，作
    為犯罪取財收受款項之工具。嗣該詐騙集團成員共同基於意
    圖為其等不法所有之詐欺犯意聯絡，由該集團某成年人士，
    於96年11月28日下午15時30分許，向甲○○詐稱有一筆交通
    罰鍰尚未繳交，要求甲○○盡速繳納，甲○○認為該通知有
    誤，乃依指示操作轉與自稱為監理單位人員之詐騙集團某成
    年女子通話，嗣該女子再向誆稱甲○○之身分證件可能有遭
    人冒用情事，再將電話轉予假冒為「蘇警員」之詐騙集團某
    成年男子，該男子復向甲○○詐稱其台新商業銀行帳戶涉嫌
    洗錢案件，要求甲○○將其存款轉存入新竹地方法院法官帳
    戶以求自清，使甲○○陷於錯誤，於96年11月29日，至彰化
    商業銀行北新分行，臨櫃匯款新臺幣（下同）11萬元至乙○
    ○上開竹東長春郵局00000000000000號帳戶內，該筆款項隨
    即遭該詐欺集團不詳成員持上開乙○○帳戶之存摺、金融卡
    、提款密碼提領一空。嗣甲○○查覺有異，乃於同96年11
    月30日13時報警處理，而循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局報請臺灣新竹地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警詢及偵查中固坦承有申辦上開竹東長春
    郵局帳戶，惟矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：其於96年2
    月時在新竹縣竹東鎮遺失上開帳戶資料，因當時該帳戶內餘
    額僅有數十元，且其因罹患重度憂鬱症，什麼事都不想做也
    不想管，所以沒有辦理掛失，並未將帳戶提供他人使用云云
    。經查：
  (一)被告所有之竹東長春郵局00000000000000號帳戶，係其於93
    年12月6日申設，除業據被告坦承不諱之外，並有被告上開
    帳戶之存戶印鑑卡正反面影本及帳戶歷史交易清單1份（同
    偵查卷第10至12頁）在卷可稽。
  (二)又前開詐欺集團人士，於96年11月28日午間假冒交通監理單
    位人員及警務人員，以電話向被害人甲○○詐稱其名下之帳
    戶涉嫌犯罪，要求被害人將其帳戶內存款存入新竹地方法院
    某法官之帳戶以求自清，致被害人甲○○陷於錯誤，而依詐
    欺集團成員指示，將其彰化銀行北新分行00000000000000號
    帳戶內之存款11萬元，臨櫃匯入被告上開竹東長春郵局0000
    0000000000號帳戶內，旋遭該詐欺集團所屬成員持上開帳戶
    之存摺、印鑑章、金融卡及提款密碼等物，以臨櫃提款及持
    金融卡至自動櫃員機操作提領等方式提領一空，嗣被害人甲
    ○○警覺受騙乃報警追查等事實，亦據被害人甲○○於警詢
    時指訴綦詳（同上偵查卷第7至8頁），並有彰化銀行匯款回
    條聯影本1紙（同上開偵查卷第13頁）、前述被告帳戶歷史
    交易清單1份及中華郵政股份有限公司99年5月12日儲字第
    0990052254號函及所附96年11月29日郵政存簿儲金提款單各
    1件（本院卷第17頁、第20頁）附卷可資佐證。依上開各情
    ，足認被告竹東長春郵局帳戶之存摺、印鑑章、金融卡、提
    款密碼等物確由詐騙集團持有，並以之作為實施詐欺取財犯
    行之用無訛。
  (三)雖被告辯稱其係遺失上開帳戶之存摺、印、金融卡及提款密
    碼，而非將該等物品交付他人使用云云。惟按施行詐術之人
    為使不法行為所取財物必歸其所有，自無可能取用非基於原
    帳戶所有人意思脫離其持有之帳戶，以免除帳戶所有人逕自
    領出款項或掛失帳戶，致處心積慮詐取之財物卻反由帳戶所
    有人不勞而獲或帳戶經凍結而使一切均歸徒勞之風險，是必
    確保該帳戶之管領及使用業經原所有人同意。而一般人均知
    應妥善保管個人之帳戶存摺、印章、金融卡、提款密碼等物
    ，非必要不會長期隨身攜帶，並均會避免將提款密碼書寫於
    金融卡或與金融卡併存，各級警政機關及報章媒體就此亦多
    有宣導；又上開各項物品若遭竊或不慎遺失，縱係屬平日未
    常使用之帳戶或帳戶內之餘額所剩無幾，一般民眾亦仍會向
    金融機構申請掛失或報警，以避免個人財產權益受不測損害
    或遭不法之徒用為犯罪工具；又現行民眾因帳戶存摺、金融
    卡遺失或遭竊，欲向金融機構申報掛失者，僅需以電話向金
    融機構申報即可，金融機構接獲民眾電話申報之後，通常亦
    於核對客戶留存之個人資料無誤後，即會同意客戶掛失存摺
    或金融卡，其程序可謂簡明易辦，為一般民眾能力所及。查
    被告於偵查時自稱其很少使用上開帳戶，只用來匯款予其母
    親，依其所言，則其當無隨身攜帶該帳戶存摺之必要，惟被
    告於檢察官訊問該帳戶存摺存放於何處時，又自承其一直帳
    戶存摺存放於其皮包之中，其所為辯解已悖於常情，顯難採
    信；又被告前於警詢時答稱其存摺與金融卡大約兩年多前在
    新竹竹東遺失，後於檢察官偵訊時答稱其於96年2月左右，
    遺失身分證、金融卡、健保卡等物，上開帳戶存摺在上揭物
    品遺失以前，就不見了等語，其就上開帳戶之存摺及金融卡
    究係同時遺失或先後遺失所為之供述，前後顯然不一，是否
    可信，亦有可疑；再被告於偵查中稱其因怕忘記提款密碼，
    故將提款密碼與金融卡併同存放於皮包中，且因該帳戶餘額
    僅有數十元，故於遺失後未向郵局申報掛失，亦未向警方備
    案，然如前所述，被告係具有相當之智識程度及社會經驗之
    成年人，衡情就上揭應妥善保管個人之帳戶存摺、印章、金
    融卡、提款密碼及若遺失上開物品應向金融機構掛失等情，
    有所認知，然其竟在存摺、印章、提款密碼及金融卡一併遺
    失而使其個人財產權益有受不測損害或遭不法之徒用為犯罪
    工具，及現行金融帳戶存摺、印章、金融卡掛失程序甚為簡
    便之情形下，仍未向金融機構申報掛失，其所為顯然有違社
    會一般通常之情形，是前開所為辯詞，均不足採信。
  (四)至被告另辯稱其於遺失上開帳戶存摺時，患有身心疾病而不
    想處理上開帳戶掛失事宜，並提出臺北市立萬芳醫院診斷證
    明書1紙，惟查，由被告於98年4月1日猶能至台北富邦銀行
    申請新帳戶，及其於檢察官訊問時，稱其於上開帳戶存摺遺
    失時，其係於新竹縣竹東鎮工作等情以觀，均堪認被告就生
    活諸般事務，仍有相當之辨識能力及行為能力，其所言與事
    實並不相符；又被告所提出之臺北市立萬芳醫院診斷證明書
    ，係於本案偵查後始開具，不足以證明被告於96年間之責任
    能力狀況，是其稱遺失上開存摺時，因患有疾病而不想向金
    融機構申報掛失云云，亦無得採信。
  (五)按金融機構接受客戶申請一般存款帳戶之現況，絕大多數不
    須任何條件，亦無須任何費用，即任何人均可辦理金融帳戶
    存摺使用，如無特殊理由，實無借用他人存摺、印章、金融
    卡使用之必要；而金融存摺、印章、金融卡等物，事關存款
    人個人財產權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而攸關個
    人法律上之責任，其專有性甚高，除非本人、與本人具有信
    賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人
    均有妥為保管防阻他人任意使用之認識；縱使特殊情況偶有
    交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行
    提供以使用，方符常情。且該等專有物品如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。又有
    犯罪意圖者，非有正當理由，竟提供金錢代價徵求他人之帳
    戶，則客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再
    行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流
    程或避免行為人身分曝光之用意，一般人本於通常認知能力
    均甚易於瞭解。而一般詐欺集團即常以向不特定人收購或租
    用金融帳戶存摺、印章、金融卡、提款密碼之方法而從事如
    同本案之詐欺犯罪模式，報章、雜誌、電視亦常有報導。查
    被告為成年人，並非無社會經驗之人，明知存摺、印章、金
    融卡、提款密碼等有關個人財產、身分之物品，倘淪落於不
    明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟願將
    其存摺、印章、金融卡及密碼等物交付予與其身分上不具密
    切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用，有所認知，
    是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉該詐欺正犯將如何
    犯罪，而無法於本件認定被告有與該詐欺集團實施詐欺犯行
    之共同犯意聯絡，惟被告既對金融帳戶交付他人使用，可能
    遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪
    之不確定犯罪故意甚明。
  (六)綜上，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參
    照）。本件被告係將其所有之竹東長春郵局帳戶之存摺、印
    章、金融卡及提款密碼提供予不法人士使用，而遭不法人士
    利用而成為其詐欺犯罪有關之犯罪工具，過程中並無證據證
    明被告有直接與被害人接觸、聯繫及領取款項之詐欺構成要
    件之行為，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之
    幫助行為，尚難遽認與實行詐欺取財犯罪之行為人本於共同
    犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔向被害人詐欺之犯行。況
    使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱瞞自己身分而
    逃避檢警追緝，是被告雖可預知使用其帳戶者將利用其所交
    付之帳戶供為詐欺不法犯行，然其主觀上有無將使用帳戶者
    所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非無
    疑。是本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，自應認被告提供帳戶金融卡及提款密碼予
    不詳姓名之成年人士使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，
    而為詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑
    法第339條第1項、第30條第1項前段之詐欺取財罪之幫助犯
    。
  (二)又被告前已違反兒童及少年性交易防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院91年度桃簡字第1052號判處有期徒刑2月確定，
    甫於92年12月22日因部分徒刑易科罰金執行完畢出監等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。被告前受有
    期徒刑執行完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，應加重其刑。
  (三)被告係幫助他人犯詐欺取財罪，應依同法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。
  (四)爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，理當應受有相當程度之刑事非難，並兼衡被害人
    所受損失金額，及參酌被告犯罪後仍飾詞否認犯行，態度不
    佳，至今仍未賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第339條第1項、第47條第1項、第30條第1項前段、第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本案判決，應於收受簡易判決書送達後10日內，向本
    院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
