【裁判字號】    99,司聲,155
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第155號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七一○號擔保提存事件，聲請人所提存之
華南商業銀行大稻埕分行無記名可轉讓定期存單壹拾參張合計新
臺幣參億元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，經本院
    98年度裁全字第939號民事裁定，命聲請人供擔保後得為假
    處分，聲請人即以本院98年度存字第710號擔保提存事件提
    存新臺幣(以下同)3億元在案。嗣因相對人同意將提存物返
    還聲請人，為此聲請裁定返還上開擔保物等語。
三、本院依職權調閱本院98年度裁全字第939號及98年度存字第
    710號卷宗，並經聲請人提出同意書及印鑑證明正本等件為
    證，是聲請人聲請返還本件提存物，於法核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
