【裁判字號】    99,簡,2198
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2198號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許俊仁律師
被      告  統譽貿易有限公司
兼  代表人  乙○○
上  一  人
選任辯護人  許俊仁律師
上列被告等因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第14038 號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定
改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為偽藥而販賣，處有期徒刑陸月。緩刑肆年，並
向公庫支付新臺幣拾萬元。
乙○○共同明知為偽藥而販賣，處有期徒刑參月。緩刑貳年，並
向公庫支付新臺幣伍萬元。
統譽實業有限公司之代表人，因執行職務，犯明知為偽藥而販賣
罪，科罰金新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一事實概要：被告甲○○係德譽貿易有限公司（下稱德譽公司）
  之登記及實際負責人，亦係被告統譽實業有限公司（下稱統譽
  公司）之實際負責人，被告乙○○則係被告統譽公司之登記負
  責人，並為德譽公司與統譽公司之財務主管。被告甲○○、乙
  ○○因衛生署核准德譽公司進口「惠寶欣靜脈注射液」（英文
  品名為HEPA-MERZ INJECTION ）之藥品輸入許可證，已於民國
  93年6 月24日註銷，且其等在藥品許可證到期前輸入之665280
  劑「惠寶欣靜脈注射液」（即93年2 月4 日輸入31500 劑、4
  月13日輸入31500 劑、5 月12日輸入298560劑、6 月8 日輸入
  303720劑），均須送請各地衛生主管機關驗章後，始得販售，
  遂於94年10月間向臺北市政府衛生局申請驗章，經該局於同年
  10月19日派員完成查驗合格「惠寶欣靜脈注射液」20000 劑（
  批號為40177 ，有效期限為97年12月01日）。嗣因統譽公司與
  財團法人彰化基督教醫院（下稱彰化基督教醫院）於96年11月
  16日、97年11月1 日簽訂訂購藥品合約書，約定統譽公司提供
  之藥品於交貨時，屬疫苗、血清類之藥品，有效期限應在6 個
  月以上，其餘藥品有效期限則應在1 年以上，而該院於實際驗
  收時，對於「惠寶欣靜脈注射液」則僅要求有效期限必須在6
  個月以上。被告甲○○、乙○○為符合統譽公司與彰化基督教
  醫院前述約定，以便通過驗收，竟共同基於意圖為自己不法之
  所有、行使偽造私文書及販賣偽藥之犯意聯絡，自97年7 月間
  起至98年1 月間止，由被告甲○○在其委託錦盟實業有限公司
  印製之「惠寶欣靜脈注射液」空白包裝盒上，偽造不實之批號
  為「12398 」，製造日期為「05.2006 」，有效期限為「04.
  2010」而偽造該等私文書，繼而指示不知情之員工陳玉惠、陳
  又筑重新包裝後，由被告乙○○以被告統譽公司名義，將該等
  「惠寶欣靜脈注射液」偽藥交由騏名有限公司分批轉送彰化基
  督教醫院，致彰化基督教醫院負責驗收之承辦人陷於錯誤，誤
  認統譽公司所交付之「惠寶欣靜脈注射液」，有效期限均符合
  雙方之約定，而予驗收，彰化基督教醫院並依約給付價金，合
  計統譽公司先後販售有效期限僅至97年12月01日之「惠寶欣靜
  脈注射液」偽藥共440劑（每劑63元）予彰化基督教醫院，甲
  ○○、乙○○以此方式詐得27720元，足以生損害於衛生主管
  機關對於藥品管理之正確性及彰化基督教醫院。
二證據名稱
(一)被告甲○○、乙○○於本院審理時之自白。
(二)證人李妤珊、謝麗君、洪富一、柯釧發、林正明、陳怡臻、陳
  玉惠之證言。
(三)德譽公司與統譽公司之公司登記資料（法務部調查局臺北市調
  處（下稱臺北市調處卷）卷第62至65頁）。
(四)自「德譽公司到貨資料0000-0000 」光碟列印之惠寶欣靜脈注
  射液進貨資料（臺北市調處卷第75、78、80、81頁）。
(五)行政院衛生署衛署藥輸字第010128號（即惠寶欣靜脈注射液）
  許可資料（臺北市調處卷第162 頁）。
(六)德譽公司94年10月3 日德字第091003001 號函（彰化縣衛生局
  卷第91頁）及臺北市政府衛生局94年10月11日北市衛藥食字第
  09437771100 號函、查驗工作報告表（同卷第89、90頁）。
(七)96年11月16日、97年11月1 日彰化基督教醫院訂購藥品合約書
  各1 份（彰化縣衛生局卷第40至43頁）。
(八)彰化基督教醫院惠寶欣靜脈注射液（HEPA-MERZ INJECTION ）
  購買清冊1 份（彰化縣衛生局卷第26至31頁）﹛] 彰化縣衛生
  局卷第26至31頁）。
(九)98年1 月16日檢舉函（彰化縣衛生局卷第2 頁）、彰化縣衛生
  局藥政管理工作稽查紀錄表及照片（同卷第6 至10頁）。
三論罪科刑之依據
(一)按藥事法第20條第4 款規定，本法所稱偽藥，係指藥品經稽查
  或檢驗有左列情形之一者：四塗改或更換有效期限之標示者。
  本件被告甲○○、乙○○將惠寶欣靜脈注射液之有效期限標示
  予以更換（共440劑），該等惠寶欣靜脈注射液自屬藥事法所
  定之偽藥無疑。核被告甲○○、乙○○所為，均係犯藥事法第
  83條第1項販賣偽藥罪，刑法第216條、第210條行使偽造私文
  書、第339條第1項詐欺取財等罪，其2人間有犯意聯絡及行為
  分擔，均為共同正犯。其等行使偽造私文書、販賣偽藥之行為
  均屬詐欺取財之詐術內容，該等行為在自然意義上雖非完全一
  致，然仍有部分重疊合致，且犯罪目的單一，依一般社會通念
  ，認應評價為1罪方符合刑罰公平原則，故應認被告等乃出於1
  個犯意，實行1個犯罪行為，而同時觸犯行使偽造私文書、販
  賣偽藥、詐欺取財等數罪名，為想像競合犯，各從一重販賣偽
  藥罪處斷。又被告乙○○係統譽公司之代表人，被告統譽公司
  因被告乙○○執行業務，而犯藥事法第83條第1項販賣偽藥罪
  ，應依同法第87條之規定，科以同法第83條第1項之罰金。
(二)公訴意旨原認被告甲○○、乙○○、統譽公司販售偽藥惠寶欣
  靜脈注射液之對象尚包括彰化基督教醫院以外之醫療院所，販
  售數量則為595480劑，詐取金額為00000000元。嗣經公訴人以
  補充理由書更正販售對象為彰化基督教醫院，販售數量為440
  劑，詐取金額為27720 元。
(三)本院審酌被告甲○○、乙○○因貪圖小利，更換藥品之有效期
  限，對就診民眾之健康造成危害，所幸被告統譽公司出售之數
  量非鉅，且大多仍在有效期限內，參以被告甲○○、乙○○犯
  後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。再被告
  甲○○、乙○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
  法院被告全國前案紀錄表2 份存卷可證，其等因一時失慮，致
  罹刑典，經此偵查及審理程序後，應能知所警惕，信無再犯之
  虞，認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併為緩刑之諭知，
  並依刑法第74條第2 項第4 款，命被告甲○○、乙○○向公庫
  支付主文所示金額，以資警惕。
(四)至彰化縣衛生局於98年1 月20日前往彰化基督教醫院稽查所沒
  入之惠寶欣靜脈注射液166 劑均屬彰化基督教醫院所有，且業
  經該局予以沒入，自不得諭知沒收，併此敘明。
四適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，
  藥事法第83條第1 項、第87條，刑法第11條、第28條、第55條
  、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之
  1 。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
藥事法第87條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人、或其他從業人
員，因執行業務，犯第82條至第86條之罪者，除依各該條規定處
罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
