【裁判字號】    99,司聲,25
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第25號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  洪三雄
代  理  人  丁○○
上列聲請人與相對人甲○○○○○○○○○○○、乙○○○○○
○○○○○○、丙○○○○○○○○○○○間假處分事件，聲請
人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與吳程素娟間假處分事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第2913號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供新臺幣660 萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第14
    89號提存事件提存，嗣經變換提存物，而以97年度存字第30
    53號提存在案；茲因聲請人已撤回對吳程素娟假處分執行之
    聲請，該假處分程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日
    期間催告受擔保利益人即吳程素娟之繼承人即相對人行使權
    利而未行使等情，並提出假處分裁定、撤銷假處分裁定暨確
    定證明書、本院民事執行處通知、本院民事庭已通知行使權
    利函等件影本及繼承系統表為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既
    屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催
    告之效力（最高法院87年度台抗字第454 號裁定意旨參照）
    。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第2913號、95年度執全
    字第1072號、97年度存字第3053號及98年度審司聲字第1968
    號卷宗審核，查本件假處分之相對人吳程素娟早於裁定前之
    85年5 月15日即已死亡，聲請人雖於97年7 月14日即已遞狀
    撤回對吳程素娟假處分執行之聲請，並於98年7 月28日聲請
    本院於99年4 月4 日通知相對人即吳程素娟之繼承人行使權
    利在案，惟相對人即吳姿蓉、吳海苗、吳海苹僅分別為吳程
    素娟之「次女」、「三女」、「四女」，有相對人之戶籍謄
    本及吳程素娟之除戶謄本在卷可稽，則吳程素娟之「長女」
    及是否有其他繼承人即屬不明，次查吳程素娟之繼承人並未
    辦理拋棄繼承或限定繼承，此有本院民事記錄科查詢表附卷
    可參，則聲請人聲請行使權利自應對吳程素娟之全體繼承人
    為之，始為適當，另本院於99年4 月30日（發文日期）即已
    通知聲請人於文到5 日內補正吳程素娟之長女及其他繼承人
    之資料，惟聲請人迄未提出，是以聲請人僅通知吳姿蓉、吳
    海苗、吳海苹行使權利是否即為對吳程素娟之全體繼承人通
    知即屬不明，其催告應認尚非適法，應不生催告之效力。從
    而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
