【裁判字號】    99,簡,2293
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2293號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。就犯罪事實部分補充記載：「
    足以生損害於公眾或他人」等語。
二、玆審酌被告甲○○係上開大樓管理委員會之主任委員為維護
    該大樓住戶往來頂樓公共空間之肖像權，乃與告訴人發生本
    件紛爭，並非為其個人一己私利，且該大樓頂樓公共空間亦
    非告訴人個人一己私有，職是，被告所為雖有可議，惟念其
    犯後坦認犯行（見偵卷第31頁被告99年5 月18日偵訊筆錄）
    ，再參以被告犯罪手段、犯罪動機及損壞物品之價值等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前科紀錄在卷可稽，其素行堪稱良好，本件因其
    行為動機係為全體住戶利益著想，而一時失慮致罹刑典，且
    事後已坦承犯行，深具悔意，並有賠償意願（見偵卷第31頁
    ），是本院認被告經此警詢、偵程序及科刑之教訓後，當能
    知所警惕，諒無再犯之虞，因認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定併予宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第354條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  6     月      28    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   陳弘文
中    華    民    國    99    年  6      月     28     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：上開99年度偵字第12922號聲請簡易判決處刑書1件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
