【裁判字號】    99,重訴,779
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第779號
原      告  丙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告李文范、甲○○、
    乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣776萬9280元（計算式：
      美金24萬元×匯率32.372＝新台幣776萬9280元），應繳
      裁判費新台幣7萬7923元，扣除前繳支付命令裁判費新台
      幣500元外，尚應補繳新台幣7萬7423元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
    (三)提出被告李文范、甲○○、乙○○最新戶籍謄本（記事欄
      勿省略）
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
