【裁判字號】    99,訴,540
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第540號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  鄧翊鴻律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第47
53號），本院判決如下：
    主  文
丙○○偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰
元）折算壹日。緩刑貳年。「成都大廈為強化管理負責人丁○○
先生執行本大廈的公共事務，有賴各區分所有權人的簽名支持」
書上「5樓之3」欄位內偽造之「林正鈁」署押（簽名）壹枚沒收
之。
    事  實
一、丙○○為臺北市○○區○○路110 號「成都大廈」住戶，於
    民國91年間某日，在成都大廈內，為支持該大廈住戶丁○○
    擔任大廈管理負責人，竟未經同大廈區分所有權人乙○○之
    同意，擅自在「成都大廈為強化管理負責人丁○○先生執行
    本大廈的公共事務，有賴各區分所有權人的簽名支持」書上
    「5樓之3」欄位內，偽造「林正鈁」（按：「鈁」字誤寫）
    之簽名（1 枚），以表示乙○○支持丁○○擔任成都大廈管
    理負責人之意，足以生損害於乙○○。嗣於98年8 月間，成
    都大廈管理委員會第4 屆主任委員甲○○發覺乙○○所出具
    給徐滄明律師出席成都大廈區分所有權人會議之委託書上乙
    ○○之簽名，與前開文件上「林正鈁」之簽名有所不符，經
    向乙○○查證上開支持丁○○擔任管理負責人之文件上確非
    乙○○本人簽名後具狀告發，始查獲上情。
二、案經甲○○告發由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據被告丙○○固承認有於前述時、地在上開文件上簽署「
    林正鈁」，惟矢口否認有何偽造文書之犯行，辯稱：我有打
    電話徵求乙○○同意，乙○○可能因為年紀大了而忘記這件
    事情，且丁○○該屆任期也早已結束多年，並未有損害公眾
    或他人利益之舉，被告雖有代為簽名之實，但絕無偽造文書
    之犯意與必要等語。辯護人亦為被告辯護稱：被告在91年間
    簽署系爭連署書之過程中，不僅有得到授權代簽5樓之3乙○
    ○之簽名，亦有得到授權代簽4樓之8己○○與4樓之9庚○○
    之簽名，此部分除了可以從己○○、庚○○兩人至今未對被
    告提出偽造文書告訴而得到釐清外，另證人丁○○如能證明
    被告事先確實有打電話向乙○○等人詢問並獲得授權後，方
    才代為在連署書上簽名，被告即不能被認定有偽造乙○○簽
    名之犯行。雖然證人乙○○於警詢及偵查中均否認有授權被
    告簽名之事實，但被告長期代乙○○處理房屋出租事宜，斷
    無偽造其簽名之動機與必要；更何況，系爭文件只是一份連
    署書，內容係關於整個社區公共事務之推展，而非被告個人
    權益之事項，被告又有何動機要偽造乙○○之簽名。既然被
    告經授權代簽己○○、庚○○姓名之部分，至今未遭其兩人
    提告，被告所辯事先得到乙○○授權簽名，並非完全不足採
    信。至於乙○○是否因時間久遠不復記憶，又或是基於其他
    因素考量，導致其無法為有利於被告之陳述，均不能排除這
    些可能性，因此，能否僅憑乙○○個人之證詞或陳述，即為
    不利於被告之認定，實有詳加審酌之必要等語。
二、經查：
  (一)被告有於91年間某日，在成都大廈內，在「成都大廈為強化
    管理負責人丁○○先生執行本大廈的公共事務，有賴各區分
    所有權人的簽名支持」書上「5樓之3」欄位內簽署「林正鈁
    」名字（按：「鈁」字誤寫，應為「」）之事實，為被告
    坦認在卷，並有上開文件在卷可稽。
  (二)被告雖辯稱伊代乙○○於上開文件上簽名時，事前有得到乙
    ○○之同意等語，然查，證人乙○○於本院審理時證稱：（
    提示他字卷第3 頁附件三，上面5樓之3那一欄的簽名是否是
    你簽的？）不是我簽的；（在今天開庭之前，有無看過這份
    文件？）有；（是何時看過這份文件？）正確日期我不記得
    ，應該是甲○○提供給我，問過我有沒有簽過這份文件，甲
    ○○是用好像是用寄的還是用傳真，第二次看到是在萬華警
    察局作筆錄時問過我，第三次是開庭時檢察官問我拿給我看
    ，再來就是今日開庭了；（當你第一次看到這份文件上的簽
    名不是你簽的，你有何反應？）我有點驚奇，首先是字寫
    錯了，也不是我簽的，所以我當下反應是這絕對不是我簽的
    ；（你在當時第一次看到這份文件時候，知不知道這是誰簽
    的或可能是誰簽的？）我不知道；（你在成都大廈的5樓之3
    這間房子是否你名下所有？）是的；（在91年間你是否住在
    那個地方？）我一直沒有住在那裡，我是出租；（是你本人
    出租還是由其他的人出租？）這房子是很早之前我父親留下
    來給我的，過程中有拜託不同的人處理出租的工作，也有拜
    託過丙○○；（你是怎樣委託丙○○處理這個房子？）如果
    有人要租的話，要通知我，看我要不要；（提示他字卷第34
    頁98年1 月29日偵訊筆錄，你回答不是我簽的也沒有授權給
    人簽，你有無這樣說？）有，因為時間非常久遠，我的認知
    是我沒有記得我有授權，我認知上是沒有授權；（你方才所
    說我認知上是沒有授權，是何意？）就是印象中沒有這樣的
    授權；（丙○○有沒有曾經用電話問你是否要支持丁○○出
    任成都大廈管理負責人？）我沒有印象；（你是否知道成都
    大廈曾經因為丁○○不想擔任管理負責人，而住戶要求丁○
    ○繼續出來做的事情嗎？）我不知道；（在你印象中丙○○
    曾經有詢問過你任何事情，要幫你簽名嗎？）沒有這個印象
    ；（就你判斷，在你授權範圍，丙○○有權利幫你就住戶討
    論的事項做簽名嗎？）沒有；（關於本件你有何意見？）時
    間非常久，有些記憶是很模糊的，過去與丙○○的相處，是
    處理出租的事情，他是一個正派的人，我曾經要給他一些酬
    勞，但他覺得不用那麼多，就把錢退給我，他是一個正派的
    人，我在警察局就提過我不想要追究這件事情，我也沒有因
    為這件事情而受到什麼損失等語，證人乙○○與被告夙無嫌
    隙，於本院審理時甚至當庭肯定被告為人正派，自無構陷誣
    攀被告之理，且其作證時業經當庭具結，當不致甘冒日後遭
    偽證追訴之風險而故為不實之證述，是被告辯稱伊事先有取
    得乙○○之同意而代為簽名一節，並未經證人乙○○證實。
  (三)證人丁○○於本院審理時固證稱：（提示他字卷第3 頁，有
    無看過這份文件？）有；（你何時在上開文件上簽名？）91
    年左右；（91年間，5樓之3、4樓之8以及4樓之9區分所有權
    人是否分別為乙○○、己○○、庚○○？）是的；（該三位
    區分所有權人在91年間是否住在成都大廈？）沒有；（你是
    否知道這三位簽名為何會在這份文件上？）因為該三位區分
    所有權人是住在臺中，當時三位區分所有權人房子的出租事
    宜及大樓公共事務都委由被告處理，當時我記得替這三位簽
    名的是丙○○，在簽名之前，在某天晚上，丙○○有打電話
    徵詢三位區分所有權人的口頭同意，我當時是在管理室聽到
    的，當時是大約晚上7點多到8點之間；（是否可以詳細的描
    述當天被告向這三位區分所有權人口頭徵詢的過程？）剛開
    始是由被告先打電話給4樓之8、4樓之9己○○、庚○○，徵
    詢他說因為現任的管理負責人丁○○不願意也沒有時間再繼
    續為大樓服務，一棟大樓沒有一個管理負責人，群龍無首，
    不要重現大樓電梯壞了沒有人修理，垃圾沒有人處理，整個
    大樓雜亂無章，為了大樓的所有住戶的生活品質，我們必須
    要有一位管理負責人，而且丁○○在本大樓已經服務一段時
    間，他表明不願意再服務，大家也沒有意願參加區分所有權
    人的會議，是不是就用簽名推薦的方式，由丁○○繼續為大
    家服務，因為己○○、庚○○當時是未成年，由他的父親辛
    ○○來跟丙○○溝通，我聽到的是辛○○有口頭承諾由丙○
    ○替他二個小孩簽名，打完之後，又打給5樓之3乙○○，他
    有跟他談到房子的出租事宜，說房子已經出租出去了，隔天
    我會去匯錢給你，然後一樣說我們大樓現在的管理負責人丁
    ○○不願意不願意也沒有時間再繼續為大樓服務，因為一棟
    大樓沒有壹個管理負責人，群龍無首，不要重現大樓電梯壞
    了沒有人修理，垃圾沒有人處理，整個大樓雜亂無章，為了
    大樓的所有住戶的生活品質，我們必須要有一位管理負責人
    ，而且丁○○在本大樓已經服務一段時間，他表明不願意再
    服務，大家也沒有意願參加區分所有權人的會議，是不是就
    用簽名推薦的方式，由丁○○繼續為大家服務，我聽到乙○
    ○有口頭承諾說好，我就看到被告在簽名冊上簽名；（當你
    聽完被告打完這二通電話之後，你有無就這件事情與他繼續
    討論？）有，我有跟他說我有聽到對方答應你，是不是與你
    方才跟對方對話的答案一樣，你要簽這個名，要經過對方的
    同意才能簽名；（那天是幾月幾號？）我忘記了；（當天幾
    點到？）晚上7 點到管理室；（有沒有要你處理的事情？）
    有住戶反應水塔很久沒有洗，地板也沒有拖，大概就是一些
    大樓的事情；（你如何處理？）我就交代管理員丙○○，如
    果人家有問，要回答我們會處理，我們最近會叫人來洗水塔
    ，我們會交代清潔員確實要把工作處理好；（交代完後有無
    離開？）我差不多8點多就離開；（所以你逗留在管理室的
    時間，是為了處理方才交代的事項？）對；（你說你留在管
    理室是為了處理你方才交代的公共事務，但剛剛辯護人所詢
    問的問題好像與公共事務無關？）但是我在那邊確實有聽到
    他在電話中所說的話，我這邊是在處理我大樓的公共事務；
    （被告打電話是你交代方才你交代事務之前還是之後？）我
    進去管理室後沒有多久，丙○○就開始打電話給三位區分所
    有權人，之後才是我與他交代事務；（當天進入管理室，有
    無跟丙○○討論過這份簽名支持的表格？）沒有；（被告總
    共撥了幾通電話？）2 通。一通是辛○○、一通是乙○○；
    （當天你離被告多遠？）3、4步；（中間有無障礙物？）沒
    有；（被告打電話時你的眼睛有無一直看著他？）沒有；（
    你當時在做什麼？）我在看管理員登記的大樓每天發生事情
    的簿冊；（有無專心看？）有；（當時你是否有專心在偷聽
    ？）不是偷聽，我是一邊看文件一邊聽；（所以你還是有注
    意聽被告與對方的對話？）我有聽，但是我沒有從頭到尾專
    心聽；（打完電話後，被告簽名的順序？）己○○、庚○○
    、乙○○；（你說你當時不想擔任負責人，為何在打完第一
    通電話之後，沒有制止被告？）因為被告說所有權人強力支
    持，我有說確實有人答應你才簽；（你如何確認被告係與4
    樓之8、4樓之9、5樓之3 的區分所有權人通話？）因為在通
    話中被告有提到己○○、庚○○、辛○○、乙○○的名字；
    （所以你聽到誰的聲音？）我沒有聽到誰的聲音，我聽到被
    告講話的聲音；（你本人有無與辛○○、乙○○通話？）沒
    有；（所以有沒有辦法確認對方通話的是辛○○、乙○○？
    ）可以確認；（怎麼確認？）被告有提到辛○○、乙○○；
    （你沒有看到撥幾號，也沒有跟對方通話，你怎麼知道對方
    是辛○○、乙○○？）因為被告打電話，我有聽到被告提到
    辛○○、乙○○的名字，我有聽被告問辛○○、乙○○是否
    同意簽這個推薦丁○○當管理負責人的文件，我聽到被告說
    同意；（所以你的確信是來自於被控告的被告丙○○？）對
    ；（你當天所看到的己○○、庚○○、乙○○三個簽名，是
    打完一通電話之後就簽還是打完二通電話之後再一起簽？）
    是先打完4樓之8、4樓之9電話之後，先簽己○○、庚○○之
    後，接著再打電話給5樓之3乙○○，通完電話之後再簽乙○
    ○；（你向被告確認對方要同意後才能簽名是在何時向被告
    確認？）要簽己○○之前我就確認；（所以你確認幾次？）
    2次；（提示他字卷第52頁99年1月14日證人警訊筆錄，警方
    問你你是不是知道5樓之3乙○○的簽名是何人簽名，你回答
    不知道，你有無這樣講？）我有這樣說；（為何與你今日所
    述不同？）因為當時我確實忘記了；（你在製作警詢筆錄時
    記憶比較清楚還是目前記憶比較清楚？）目前記憶比較清楚
    ；（所以你的意思是說你的記憶是隨著時間經過而更加清楚
    ？）不是，因為我在做筆錄時候，確實是忘記這件事情，後
    來因為被告有請律師影印1 份文件（庭提本院卷影本，內含
    他字卷、偵查卷宗、4 月19日被告答辯狀影本，閱後發還）
    ，被告有拿給我，我看到時候才回想起來；（被告拿給你這
    份文件時候有無跟你說什麼？）沒有說什麼，他說他是冤枉
    的，他說他當時確實有打電話給4樓之8、4樓之9、5樓之3的
    區分所有權人，所以我回想確實有這件事情等語。由證人丁
    ○○上開證述可知，證人丁○○對於所謂被告與己○○、庚
    ○○父親辛○○、乙○○通話徵求同意連署時，究竟有無聽
    到與被告通話者（即辛○○、乙○○）通話之內容一節，前
    後證述不一，且被告前於警詢時證稱伊不知道5樓之3乙○○
    的簽名是何人簽名等語，於本院審理時對於同樣之問題，竟
    能鉅細靡遺證述距今已有7、8年之久之該日發生經過，顯然
    有違常理，且本案經本院隔離訊問結果，被告供稱：（提示
    他字卷附件三，上面乙○○的簽名是否你簽的？）是的；（
    是否有經過乙○○本人同意才簽這個名字？）因為時間有點
    久了，乙○○可能忘記了，因為我作任何事情，包括寄錢給
    他，我都會先打電話給他，像簽名這麼重要的事情，我不可
    能不打給他；（你何時打電話的？）91年間，我是打給住在
    台中的4樓之8、4樓之9的所有權人，是他父親辛○○接的，
    打完之後，我才打電話給乙○○；（你在打電話給辛○○、
    乙○○的時候有無其他人在場？）丁○○可能有在場；（丁
    ○○為何會在場？）因為他的工作在那邊，所以每天都會看
    到他，丁○○對大樓都很關心；（你打電話是在早上、中午
    還是晚上？）晚上7點到8點這段時間，因為晚上7、8點辛○
    ○才會回家；（你在打電話給辛○○、乙○○時候，丁○○
    有在旁邊聽嗎？）有；（你在打電話給辛○○、乙○○時候
    ，丁○○除了在旁邊聽之外，有無作其他事情？）沒有；（
    所以你的意思是你在打電話給辛○○、乙○○的時候，丁○
    ○是很專心站在旁邊聽？）是的；（你在跟辛○○、乙○○
    通話時，丁○○聽的到辛○○、乙○○說話的聲音？）可能
    有聽到；（你跟辛○○、乙○○通話時候，通話內容是丁○
    ○自己聽到的還是你事後轉述給丁○○聽？）是他自己聽到
    的，我沒有轉述給丁○○聽；（你跟辛○○、乙○○通話時
    候，為何丁○○可以聽得到辛○○、乙○○說話的聲音？）
    他當然聽不到；（既然他聽不到，你事後又沒有轉述？）有
    ，我事後有轉述；（你方才不是回答你沒有轉述給丁○○聽
    ？）我在通完電話後，我有轉述內容給丁○○聽，我說他們
    二人有同意我簽名；（你是在與辛○○通完電話之後，就簽
    己○○、庚○○還是等乙○○的電話打完之後，才三個名字
    一起簽？）我是打完之後三個名字再一起簽；（你在打完電
    話後或是撥打電話中間，丁○○有無跟你確認？）有；（你
    說有確認什麼內容？）我跟丁○○說他們三個都有口頭承諾
    讓我簽名，丁○○也沒什麼意見，也沒有說什麼；（你跟丁
    ○○確認幾次？）假如有就只有一次而已等語，由被告上開
    供述可知，對於丁○○於被告打電話徵求辛○○、乙○○連
    署同意時，丁○○究竟是自己聽到與被告通話之對方通話內
    容抑或是由被告轉述，前後陳述亦有不一，且對於被告於通
    話過程，丁○○是否專心在旁聽被告講電話抑或有從事其他
    事務、被告係與辛○○、乙○○通完電話後再一次代己○○
    、庚○○、乙○○簽名，抑或是與辛○○通話完後先簽己○
    ○、庚○○名字，之後與乙○○通完話後，再簽乙○○名字
    等節，被告所供與證人丁○○所證之情節亦有不符，加以被
    告於警詢伊始亦供稱伊已忘記乙○○有無授權簽名等語（見
    被告99年1 月14日警詢筆錄），確又能於本院審理時詳細供
    陳7、8年前之事發經過，顯不合理，而被告與證人丁○○於
    本院所陳述之案情，除前開所述不符之處外，在主要情節上
    （時間、地點、通話對象之順序等）均大致相符，被告與證
    人丁○○於本院審理時復均坦承兩人於本案審判期日前就本
    案有所討論，足見被告與證人丁○○於本院所述上情，應係
    兩人討論後勾串所得，自不足採信。
  (四)按刑法第210 條之構成要件為「偽造私文書，足以生損害於
    公眾或他人者」，故行為人主觀上只要知悉自己有偽造情事
    並執意為之，客觀上亦造成他人損害，即該當構成要件行為
    ，並無其他主觀意圖之要件存在。觀諸本案文件名稱載明「
    成都大廈為強化管理負責人丁○○先生執行本大廈的公共事
    務，有賴各區分所有權人的簽名支持」，並按該大廈樓別劃
    分欄位供所有權人簽名，可見在簽名欄簽名者，即表示支持
    強化丁○○執行大廈之公共事務，其當然有一定用意之表示
    ，並非毫無意義之簽名，該份文書當屬表彰一定用意之私文
    書，甚為明確。被告既為年近70歲之成年人，並曾擔任成都
    大廈管理員、管理委員等職（此經被告於本院準備程序、審
    理程序供認在卷），當有相當之智識程度可知該文件之內容
    文意及簽名所代表之效果。被告明知自己並非乙○○，竟在
    上述文件簽「林正鈁」之名，用以表示「乙○○」支持強化
    丁○○執行大廈之公共事務，被告自有偽造私文書之客觀行
    為及主觀認識。再者，大廈管理負責人既由大廈住戶推舉產
    生，住戶自有權推舉自己屬意之人選，即令住戶不願參與公
    共事務，住戶亦有權不予表達支持人選之意，被告未取得乙
    ○○之同意擅自代為在上開文件上簽名支持丁○○，自已侵
    害到乙○○之表意權利，，當然足生損害於乙○○，故被告
    辯稱本案未造成公眾或他人任何損害云云，顯不足採。
  (五)至檢察官固以被告「於95年12月25日管理委員會召開第2 屆
    第4 次會議時，持上開偽造之文件作為該次會議第11案決議
    之附件而行使之」等情，而認被告有「行使」上開偽造之私
    文書犯行。然查，證人即成都大廈管理委員會第2 屆主任委
    員戊○○於本院審理時到院陳證：（提示他字卷第3 頁及第
    11頁以下，對這份會議記錄【按：即95年12月24日臺北市成
    都大廈管理委員會第二屆第四次會議記錄】有無印象？）有
    ；（上面的記載是否真實？）真實，沒有問題；（會議記錄
    中提到的附件三的影本，是不是卷內第三頁的附件三？提示
    他字卷第3、19頁）就是第3頁那件附件三；（當天開會的時
    候，會議資料裡面有沒有把附件三給所有開會的人看？）開
    會資料是我們在開會前就有準備好；（是何人準備的？）是
    由總幹事施宗寶及我準備的；（附件三的文件是從哪裡來的
    ？）是從檔案裡面找出來的；（從什麼檔案？）從第一屆主
    委移交下來的檔案中找出來的；（誰決定把附件三提到會議
    中討論？）資料是我發送的，因為要使所有管委會的委員不
    要發生不好的事情，因為在我們大廈沒有合法前，是由丁○
    ○擔任管理負責人，也就是主委；（你第一次看到這個附件
    三是在何時？）開會之前，為了要使大家正視這個事情，所
    以開會前把這個資料找出來；（所以你原本就知道有這份附
    件三的資料？）不是；（為何你說是找出來？）因為丁○○
    的訴訟，我要去找為何丁○○怎麼可以當管理負責人才找出
    來的；（附件三的資料從何而來？）從移交的檔案中找出來
    的；（有沒有把這份資料給丁○○看？）沒有。但我相信丁
    ○○在會議前會看到這份資料；（丁○○看到這份資料後，
    有沒有跟你說明這份資料內容？）我當時問他你這個事情要
    在開會時間要向所有的委員說清楚，不然的話對產生不良的
    印象，因為他的案子已經移送法院，我們是靜待司法判決，
    如果是事實，就把他的委員的職務解除；（提示他字卷第19
    頁，依照會議記錄記載，提出附件三的資料係丁○○以本人
    名義提出，是否如此？）這份資料是在開會前我找出來的並
    影印給管理委員，所以丁○○也會有壹份我影印的附件三資
    料，但開會時這個案子是由丁○○來說明，而丁○○也用本
    人名義拿我影印這份資料出來說明；（你知不知道附件三為
    何會在管委會的檔案中？）我不知道；（附件三的這份資料
    是在開會之前還是開會中才讓與會的人拿到這份資料？）是
    在開會簽到的時候拿的等語，足見被告並未有如檢察官所指
    於95年12月24日（起訴書誤載為95年12月25日）成都大廈管
    理委員會第2屆第4次會議中提出本案經其偽造乙○○簽名之
    文件作為該次會議第11案決議之附件而行使之。另證人丁○
    ○於本院審理時證稱：（提示他字卷第3 頁，有無看過這份
    文件？）有；（你何時在上開文件上簽名？）91年左右；（
    何人拿給你簽的？）當時是放在管理室，我自己簽的；（管
    理室何人負責？）當時我是管理負責人，我不想做了，大家
    就說一棟沒有管理負責人不行，因為我們大廈曾經有電梯當
    機沒有人處理，大家都爬樓梯，而且垃圾也沒有人處理，造
    成大樓群龍無首，因為我已經服務很多年了，我自己也從事
    生意，沒有時間再替大樓服務。我簽名時，管理室當時並沒
    有負責人；（管理員是何人？）被告及邵京樓、劉健華；（
    何人製作這份文件的表格？）當時擔任會計的賴玉秀（更名
    為賴翊均）；（賴玉秀製作這份表格有無告知你？）有；（
    如何告訴你？）他告訴我大家都覺得你做的不錯，請你繼續
    為大樓服務，因為開會大家都沒有意願，所以用簽名的方式
    推薦你繼續為大樓服務；（這份表格是何時開始放在管理室
    ？）當時賴玉秀製作表格後就放在管理室，因為時間太久，
    我只能記得是91年間，正確時間我記不清楚；（91年後，有
    否擔任管理負責人？）有；（91年後繼續擔任管理負責人與
    這份文件有無關係？）應該沒有什麼關係，因為他們簽名後
    ，管理室或是我或是簽名的人也沒有拿到任何地方任何單位
    去行使；（這份文件大家簽完名後，由何人保存？）沒有人
    保存。簽完名後可能是放在管理室而已，我沒有拿走，我也
    不知道有沒有人拿走；（當時你手上有沒有這份文件的影本
    或是備份？）沒有；（有沒有在大家簽完名後，看過這份文
    件？）有看過；（何人拿給你看的？）我在管理室看到的，
    沒有人拿給我看，是放在管理室；（此份文件有無交代任何
    人保管或是處理？）沒有；（91年間大家簽完名之後，這張
    文件是怎麼從你的管理室消失的？）我不知道；（這張文件
    你有無詢問任何人是何人拿走的？）沒有；（除了你之外，
    還有何人可以從管理室拿走這份文件？）管理員或是會計或
    是住戶或是房東都有可能進入管理室等語，被告亦於本院審
    理時辯稱：（附件三的簽名，簽完之後放在哪裡？）我不知
    道，我們那時候有3 個管理員，不是我負責收的等語，是本
    件亦無證據證明被告於91年間未經乙○○同意擅自在前開連
    署文件上代簽乙○○名字後，有行使上開文件之行為，是此
    部分檢察官認被告有行使上開經其偽造乙○○簽名之文件之
    行為，尚有誤會。
  (六)縱上所述，被告所辯均不足採，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第210 條之偽造私文書罪。其
    偽造署押為偽造私文書之部分行為，不另論罪。檢察官雖認
    被告涉犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪，惟被告
    應無行使之行為，已詳如前述，因檢察官所指被告所犯之刑
    法第210條與刑法第216條為吸收犯，屬於實質上一罪，是就
    行使部分應不另為無罪之諭知。又犯罪事實之擴張或減縮，
    並不生變更法條之問題，故無庸諭知變更起訴法條。爰審酌
    被告並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可參，足見其素行尚稱良好，而其犯行造成之危害亦非重
    大，情節尚非重大，被害人乙○○復當庭表示不願意追究之
    意，惟犯後矢口否認犯行，且與本案證人丁○○於本院審理
    前針對本件案情加以討論勾串，犯後態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（94年2
    月2 日修正、95年7月1日施行前刑法第41條規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定【業於95年7月1日起因刪除而不
    再適用】，就易科罰金折算1日之數額提高為100倍【即銀元
    100 元以上300元以下，經折算為新台幣則為新台幣300元以
    上900 元以下】；修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標
    準條例第2條有關易科罰金折算1日之數額提高倍數規定，即
    不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
    法第41條之規定較有利於被告，是本件自應適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。至98年
    12月30日修正、99年1月1日施行之刑法第41條第1 項前段規
    定，僅就原規定「受六個月以下有期徒刑」之部分修正為「
    受六月以下有期徒刑」，純屬文字之潤飾，自無新舊法比較
    適用之問題）。另被告之前開犯行，犯罪時間係在96年4 月
    24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3 款之規定，被告之宣告刑應依法減其刑期二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、再查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告因一時失慮
    ，致罹刑章，經此偵、審程序教訓，應已知警惕，而無再犯
    之虞，上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款之規定（犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
    之宣告，應適用新法第74條之規定。最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照），併諭知緩刑2 年，以啟自新。另前述
    「成都大廈為強化管理負責人丁○○先生執行本大廈的公共
    事務，有賴各區分所有權人的簽名支持」書上「5樓之3」欄
    位內偽造之「林正鈁」署押1 枚，係屬偽造之署押，不問屬
    於被告與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第2條第1項
前段、第210條、第219條、第74條第1項第1款，94年2月2日修正
、95年7月1日施行前刑法第41條第1 項前段，修正（刪除）前罰
金罰鍰提高標準條第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
7 條，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
