【裁判字號】    99,司他,15
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第15號
原      告  乙○○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告甲○○、丁○○、丙○○、荷
馨有限公司及川上有限公司間損害賠償事件，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告乙○○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳拾伍萬柒仟玖佰參
拾肆元整，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告乙○○○請求損害賠償事件，經本院96年度救字第
    132號裁定准予訴訟救助，嗣經本院96年度重訴字第1060號
    、臺灣高等法院98年度重上字第28號及最高法院99年台上字
    第744號判決確定，其第一、二、三審訴訟費用應由原告負
    擔。查原告於第一審請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    6,413,757元，應徵第一審裁判費64,558元，其於第二、三
    審之上訴利益均為6,404,757元，應徵第二、三審裁判費各
    均為96,688元，是原告暫免繳交之第一、二、三審訴訟費用
    合計257,934元，依上開說明，應即由原告向本院繳納，並
    類推適用民事訴訟法第91條第3項規定，加給自本裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息（臺灣高
    等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類提案第34號研討結
    果參照）。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
 中    華    民    國    99    年    6  月    28    日
                   民事第六庭司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
