【裁判字號】    99,聲,1512
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1512號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○○
被      告  戊○○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第1123號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌玖副及賭資新台幣貳仟柒佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第8369
    號被告甲○○○、乙○○、丙○○、丁○○○、戊○○○等
    人因賭博案件，業經該署檢察官為緩起訴處分確定，扣案之
    四色牌9 副、賭資新台幣（下同）2750元，均係被告等人所
    有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告等人前因犯賭博案件，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第8369號為緩起訴處分確定在案，
    該案中查扣之四色牌9 副、賭資2750元，均為被告等人所有
    供犯罪所用之物，業據其等供述在卷，並有扣押物品清單（
    98年度藍保管字第546 號）在卷可參，是本件單獨宣告沒收
    之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。爰依前揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
