【裁判字號】    99,訴,1193
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1193號
原      告  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬柒仟柒佰陸拾壹元，及其中新臺
幣伍拾陸萬壹仟壹佰拾柒元部分，自民國九十八年四月九日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第24條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、查美商丙○銀行股分有限公司（下稱美商丙○銀行）於民
      國98年8 月1 日依企業併購法有關分割之規定，將在台分
      行部分營業、資產及負債分割予原告，並由原告承受之，
      有上開行政院金融監督管理委員會函在卷可稽，是本件債
      權業已合法移轉，自讓與時原告即取得債權人之地位，原
      告概括承受原債權人美商丙○銀行對被告之所有權利。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於94年12月26日與美商丙○銀行成立
      信用卡使用契約，領用卡號為0000000000000000之MASTER
      信用卡，約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店
      記帳消費，但就使用系爭信用卡所生之債務，對原告負全
      部給付責任，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，
      或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限利
      益外，應另給付按年息20% 計算之利息。詎被告使用上開
      信用卡至97年11月8 日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同
      ）617,761 元，及其中561,137 元部分自98年4 月9 日起
      至清償日止，按年息20% 計算之利息已經屆期迄未清償。
      為此依信用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被告負
      擔清償責任，爰聲明如主文第一項所示，並願供擔保請准
      宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款約定書、帳務
      明細、客戶消費明細表、借據暨約定書、放款帳戶還款交
      易明細等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不
      於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌
      ，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同
      自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依信用卡使用
      契約及消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一
      項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
