【裁判字號】    99,聲,1449
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1449號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第156 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（原淨重零點八二九七公克，
取樣零點零二四九公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點八零四八公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。
    再按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署99年度戒執一
    字第244 號被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，被告業
    經檢察官不起訴尺處分確定，惟扣案之白色透明結晶體1 包
    （原淨重0.8297公克，取樣0.0249公克鑑驗用罄，驗餘淨重
    0.8048公克，外包裝袋重0.2 公克）含甲基安非他命成分，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告？憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定書在卷可稽，故屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款規定之毒品，為違禁物，爰依首開規定聲
    請宣告沒收銷燬。
三、經查，被告經警於96年7 月20日凌晨1 時30分許，在臺北縣
    板橋市○○路○ 段110 號前，經警攔檢，扣得被告持有白色
    透明結晶體1 包（原淨重0.8297公克，取樣0.0249公克鑑驗
    用罄，驗餘淨重0.8048公克，外包裝袋重0.2 公克；見板檢
    96年度毒偵字第5502號卷第21至22頁），送請憲兵司令部刑
    事鑑識中心鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，
    有鑑定書1 份在卷可稽（見甲○97年度毒偵緝字第295 號卷
    第46頁）；又被告為警採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1 份在卷足憑（見板檢96年度毒偵字第5502號卷第31頁），
    被告因施用第二級毒品之犯行，經本院96年度毒聲字第279
    號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院
    97年度毒聲字第842 號裁定入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    接受處遇屆滿6 個月，經評估認無繼續戒治之必要，乃停止
    戒治，釋放出所，並由檢察官於98年8 月3 日以98年度戒毒
    偵字第186 號處分不起訴確定，此有觀察勒戒裁定、強制戒
    治裁定、不起訴處分書1 份在卷可憑（見甲○97年度戒執一
    第244 號卷、98年度戒毒偵字第186 號卷）。扣案白色透明
    結晶體1 包既含毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品成分，應屬違禁物，從而，依照首揭毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項等規定，
    聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬甲基安非他命1 包，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
