【裁判字號】    99,聲,1527
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1527號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  何佳容
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○妨害兵役治罪條例案件，經聲請人聲請
沒入具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第152 號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人何佳容因被告乙○○妨害兵役治
    罪條例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣10,000元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事
    訴訟法第121 條第1 項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又該第118 條第1 項之沒入保證金，以法院
    之裁定行之，刑事訴訟法第121 條第1 項亦定有明文。然被
    告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保
    人限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司
    法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函意旨參照
    ）。
三、經查，被告因妨害兵役治罪條例案件，經本院於民國98年12
    月31日以98年度簡字第4952號刑事簡易判決判處有期徒刑2
    月確定。嗣臺灣臺北地方法院檢察署通知執行，被告經傳喚
    、拘提無著，亦無因案在監羈押或執行中等情，有本院98年
    度簡字第4952號刑事判決書1 份、臺灣臺北地方法院檢察署
    送達證書2 紙、臺灣臺北地方法院檢察署99年4 月16日甲○
    玲次99執字第1207字第2804 3號函1 紙及臺北市政府警察局
    萬華分局99年5 月10日北市警萬分刑字第09931166700 號函
    1 紙、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書、
    （被告）個人資料查詢結果1 紙、臺灣臺北地方法院檢察署
    網路資料查詢單1 紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表等件在卷可稽。其次，具保人何家容於
    97年6 月5 日繳納上開保證金1 萬元，並以「臺北市萬華區
    ○○○路2 段66號6 樓」為繳款人住址，嗣臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於99年3 月1 日通知具保人應於99年3 月23
    日上午10時許，帶同受刑人即被告到案接受執行，上開通知
    書僅向「臺北市萬華區○○○路○ 段66號6 樓」為送達，並
    於99年3 月4 日合法寄存在臺北市政府警察局萬華分局華江
    派出所之事實，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第970015
    45號刑事保證金收據1 紙、臺灣臺北地方法院檢察署99年3
    月1 日甲○玲次99執字第1207號通知1 紙、臺灣臺北地方法
    院檢察署送達證書1 紙等件在卷可稽，然經本院依職權查詢
    （具保人）個人基本資料及遷徙紀錄資料後，知悉本件具保
    人何家容從未設定戶籍在「臺北市萬華區○○○路○ 段66號
    6 樓」，且其戶籍地亦已於98年5 月11日遷至「臺北市○○
    區○○路27巷1 號3 樓」等情，則聲請人既然未按上開戶籍
    地通知具保人，自難謂已合法送達通知具保人履行偕同被告
    到案執行之責，揆諸前揭規定與說明，本件聲請於法尚有未
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
