【裁判字號】    99,司促,14551
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14551號
聲  請  人
即債權人    賢德開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
一、債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣玖億元，
    及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之十
    一計算之利息。
二、債務人戊○○、己○○、乙○○應向債權人連帶清償新臺幣
    玖億元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之十一計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、本件債權人聲請對債務人劉瑞清及郭水生發支付命令部分
    ，應予駁回，理由如下：
  (一)查劉瑞清之戶籍設於臺中市南屯區戶政事務所，因住所不
    明，須依公示送達之，又督促程序依公示送達為之者，不得
    行之，依民事訴訟法第509 條、第513 條第1 項規定，該支
    付命令之聲請應予駁回。
  (二)查郭水生已於96年5 月26日死亡，有戶籍謄本附卷可稽，依
    民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項規定，相對人已無當
    事人能力，故聲請人對之為本件聲請自非合法，亦應予駁回
    。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
七、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
