【裁判字號】    99,司促,15954
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15954號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬壹仟零伍拾壹元，及其中
    新臺幣伍萬肆仟陸佰陸拾陸元，自民國九十九年六月七日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬肆仟玖佰肆拾元，及其
    中新臺幣柒萬玖仟玖佰玖拾元，自民國九十九年六月七日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬仟柒佰零玖元，及其中
    新臺幣萬玖仟柒佰零肆元，自民國九十九年六月二十四日
    起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第15954號）
    （一）、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：JCB 。債務人至99年6 月6 日止累計61
            ,051元正未給付，其中54,666元為消費款；3,385
            元為循環利息；3,000 元為依約定條款計算之其他
            費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
            如附表所示之利息。
    （二）、債務人甲○○於93年1 月6 日向債權人借款250,00
            0 元，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年6 月6 日止累計84,943元正未給付，（其中79
            ,990元為本金，0 元為利息，4,953 元為依約定條
            款計算之其他費用），債務人依約除應給付上開款
            項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、債務人甲○○於93年1 月5 日向債權人借款60,000
            元，約定自93年1 月5 日起至100 年1 月5 日日止
            按月清償本息，利息按年利率百分之18.25 採非固
            定利率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所
            通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金
            或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
            時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依
            據貸款申請書規定: 『立約人（即債務人）同意授
            權貴行（即聲請人）依立約人借款當時之信用狀況
            核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀
            況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀
            況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行
            債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上
            述借款視為全部到期，債務人至99年6 月23日止累
            計43,709元正未給付，其中39,704元為本金；3,85
            1 元為利息；154 元為依約定條款計算之其他費用
            ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附
            表所示之利息。
    （四）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
