【裁判字號】    99,重訴,730
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第730號
抗  告  人
即  被  告  童寶環
相  對  人
即  原  告  李勝義
上列抗告人因與李勝義間請求所有權移轉登記事件，抗告人對於
民國99年5月18日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442
    條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國99年5月24日送達至
    抗告人位於「新竹市○○○路374巷6號」住所，有送達證書
    在卷可考（見本院卷第117頁），抗告人遲至99年6月24日始
    行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁
    回。至抗告人所提出之證物2本院民事庭通知書所載之「補
    正函一件」，並非「繳納裁判費裁定正本」，附此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
