【裁判字號】    95,附民,480
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第480號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院95年度重訴字第114 號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述均詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    此為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定。然其所得請求回復
    之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其
    他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請
    求（最高法院60年台上字第633 號判例參照）。次按法院認
    為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第502 條第1 項亦定有明文。
四、被告乙○○被訴詐欺、行使偽造私文書及違反商標法等案件
    ，已由本院於民國99年6 月28日以95年度重訴字第114 號判
    決認定被告乙○○有詐欺、行使偽造私文書及違反商標法等
    犯行，惟本件原告甲○○於起訴狀「事實及理由」所述之情
    ，在上開刑事案件中，則未據起訴，亦即本件原告請求回復
    之損害，並非被訴犯罪事實所生之損害，原告亦非本院上開
    刑事案件所認定之被害人，依照上開說明，原告之訴，應予
    以駁回；至於原告假執行之聲請，亦失所依附，皆應予以駁
    回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
