【裁判字號】    99,司票,6056
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第6056號
聲  請  人  長城國際開發股份有限公司（原名長城投資股份有
            限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  環亞股份有限公司
法定代理人  荊  皋
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十九年九月十八日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹億肆仟萬元及自民國九十八年八月十一日起至清償日
止，按年息百分之十五計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍仟元，其中新臺幣肆仟伍佰元由相對人負
擔，其餘新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國89年9 月18日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣140,000,000 元，利息按
    年息15% 計算，另自民國89年9 月19日起至清償日止，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上
    者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 計付之違約金，付
    款地未載，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於98年8 月
    11日經提示未獲付款，為此提出本票1 件，聲請裁定就上開
    金額、約定年息計算之利息及違約金准許強制執行等語。
二、按票據上記載本法所不規定之事項者，不生票據上之效力，
    票據法第12條定有明文。而票據法並未規定得記載違約金，
    故如票據上記載違約金事項，應不生票據上效力，是聲請人
    請求違約金准予強制執行部分，自屬無據，應予駁回。至其
    餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
