【裁判字號】    99,司聲,506
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第506號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件債權由原荷商荷蘭銀行股份有限公
    司台北分公司，於民國(下同)94年12月1日讓與新榮資產管
    理股份有限公司，聲請人於97年11月7日受讓債權，並對相
    對人戶籍地寄發債權讓與通知書，惟信件遭郵政機關以「遷
    移新址不明」為由退回，並提出信封、戶籍謄本及通知書等
    件為證，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本件相對人戶籍地，經本院調閱其個人基本資料，現
    設籍於「台北市文山戶政事務所」(即台北市○○路○段220
    號二樓)，而依本件聲請人所提信封顯示，其雖向「台北市
    ○○區○○路95巷31號2樓」郵寄，惟因相對人目前設籍地
    係在台北市文山戶政事務所，應為送達處所確屬不明之狀態
    ，核與首揭法條規定相符，故本件聲請應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
