【裁判字號】    99,補,36
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第36號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間因請求遷讓房屋事件，原告起訴請求被
告遷讓門牌號碼臺北市○○區○○路105 之2 號房屋，惟未據其
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。而核定訴訟標的之
價額，以起訴時之交易價額為準，民事訴訟法第77條之1 第2 項
定有明文，茲限原告於收受本裁定10日內查報系爭訴訟標的價額
（如：房屋價值鑑定報告、最新市場買賣交易行情資料或該建物
鄰近交易成交價證明；至於稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交
易價額，不得以之前開房屋價額依據），供依民事訴訟法第77條
之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價
額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元）
，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
