【裁判字號】    99,簡上,172
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第172號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院99年度簡字第1262號，
中華民國99年4月13日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑書案號：99年度偵字第5381號），提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審簡易判決其認事、用法均無不
    當，應予維持，並引用原審簡易判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○提起本件上訴，其對原審認定之犯罪事
    實均不爭執，惟請求為緩刑之諭知等語。本院審酌被告無未
    曾受任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其因貪圖小利而將個人銀行帳戶之存摺、金融卡交予他
    人並告知密碼，所為助長詐騙集團犯罪，並增加被害人求償
    及檢警機關查緝該類犯罪之困難度，亦使不法詐欺犯罪者得
    以順利掩飾其詐欺犯罪所得財物，影響社會秩序，及被告之
    素行、智識程度等一切情狀，認為原審判決量處被告有期徒
    刑2月，並諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折算標準
    ，其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，被告上訴為無理由
    ，應予駁回。末查被告前未曾受任何刑之宣告，業如前述，
    堪認素行尚屬良好，且事後已賠償告訴人全部之損失，有和
    解書在卷可稽，告訴人亦陳稱：被告是初犯，有賠償我，我
    願意給被告機會、原諒被告等語（見本院99年6月14日審判
    筆錄）。本院斟酌上開各情，認被告應係一時思慮不周，始
    誤觸刑典，經此偵、審程序及科刑之教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，因認上開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第373條、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                   刑事第七庭 審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
