【裁判字號】    99,簡,2171
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2171號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8467號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前於民國97年間，因妨害自由案件
    ，經臺灣臺北地方法院以97年度易字第979 號判處有期徒刑
    4 月確定，並於98年1 月15日執行完畢出監」應更正為「甲
    ○○前於民國97年間，因竊盜及妨害自由案件，經本院先後
    以97年度易字第3268號刑事判決判處有期徒刑4 月、97年度
    易字第979 號刑事判決判處有期徒刑4 月，分別確定在案，
    並經本院97聲字第1526號裁定應執行有期徒刑6 月，甲○○
    於97年7 月22日入監服刑，至98年1 月14日縮刑期滿執行完
    畢」，並補充「且甲○○前於74年、76年、78年、86年、88
    年、89年、92年、96年間，多次因竊盜案件，經法院判處有
    期徒刑3 月、1 年6 月減為9 月、拘役80日、罰金銀元5 千
    元、有期徒刑1 年、有期徒刑8 月、有期徒刑1 年4 月並應
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年、有期徒刑4 月確
    定並執行完畢；邇於98年間再因竊盜案件，經本院98年度易
    字第3022號刑事判決判處有期徒刑4 月、98年度簡字第4459
    號刑事簡易判決判處拘役20日確定，現在監執行中」，又「
    大雕蔘茸藥酒」應更正為「大鵰蔘茸藥酒」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被
    告曾因竊盜及妨害自由案件，經本院先後以97年度易字第32
    68號刑事判決判處有期徒刑4 月、97年度易字第979 號刑事
    判決判處有期徒刑4 月，分別確定在案，並經本院97聲字第
    1526號裁定應執行有期徒刑6 月，甲○○於97年7 月22日入
    監服刑，至98年1 月14日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足參，是被告於前次徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌：被告竊取大鵰蔘茸藥酒，售價
    僅新臺幣60元，損害輕微，且被告犯罪後，坦白認罪，惟查
    ，被告前於74年、76年、78年、86年、88年、89年、92年、
    96年間，屢次因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月、1 年
    6 月減為9 月、拘役80日、罰金銀元5 千元、有期徒刑1 年
    、有期徒刑8 月、有期徒刑1 年4 月並應於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作3 年、有期徒刑4 月，分別確定並執行完
    畢；邇於98年間再因竊盜案件，經本院98年度易字第3022號
    刑事判決判處有期徒刑4 月、98年度簡字第4459號刑事簡易
    判決判處拘役20日確定，現在監執行等情，亦有前揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，顯見被告毫無悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
