【裁判字號】    99,再微,3
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度再微字第3號
再審原告    甲○○
上列再審原告與乙○○間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸萬伍仟元，應徵再
審裁判費新臺幣壹仟伍佰元。茲依民事訴訟法436條之32第4項、
第505條、第444條第1項之規定，限再審原告於收受本裁定送達
後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  許紋華
                                    法  官  林春鈴
                                    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
