【裁判字號】    99,易,1286
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1286號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
一九七五號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間，因傷害案件，經本院以九十三
    年度訴字第八五四號刑事判決，判處有期徒刑六月確定，於
    九十四年十一月十四日易科罰金執行完畢。
二、甲○○仍不知悛悔，竟與真實姓名、年籍不詳、自稱「高大
    永」之成年男子，及其餘三名真實姓名、年籍不詳之成年男
    子、五名真實姓名、年籍不詳之成年女子，共同基於意圖為
    自己不法所有之意圖，於九十七年十月十四日十九時二十分
    許，前往址設臺北市○○區○○路三段九六號地下樓之好樂
    迪股份有限公司（下稱好樂迪公司）木柵店，由甲○○持其
    國民身分證及行動電話門號向櫃臺登記，佯稱其等同意該店
    之消費方式，欲進場消費云云，致好樂迪公司經理張育哲陷
    於錯誤，誤信甲○○等十人均有付款消費之真意，而引領其
    等進入包廂，並依其等所請，提供歌唱器材供其等唱歌，及
    提供啤酒二十四罐、輕鬆吧十人份、小菜拼盤二份等餐點飲
    料，供甲○○等十人使用，嗣甲○○等十人，即於同日二十
    一時許，陸續分批離去，因此詐得價值新臺幣（下同）一千
    七百二十元之餐點飲料等財物，及二千五百四十八元之歌唱
    服務、包廂費、服務費等財產上利益。嗣經好樂迪公司木柵
    店人員依包廂登記人甲○○之資料追查並報警處理，始循線
    查悉上情。
三、案經好樂迪公司訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實二之部分，業據被告甲○○於本院九十九年六月七
    日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），核與證人李
    淑如之證述情節相符（偵卷第五頁、第六頁、第十六頁、第
    十七頁參照），並有木柵店貴賓消費結帳單、顧客未付款紀
    錄表各一紙及監視錄影光碟一片等件在卷可佐（偵卷第八頁
    、第二九頁、第三十頁參照），足認被告之任意性自白核與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告之犯行堪以認定
    。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)查本件被告甲○○等十人於好樂迪公司木柵店內所消費之餐
    飲，此部分屬財物，至服務費、使用該店歌唱器材等則屬財
    產上之不法利益，是核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪及同條第二項之詐欺得利罪；檢
    察官認僅成立刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪，尚
    有誤會。被告與真實姓名、年籍不詳、自稱「高大永」之成
    年男子，及其餘三名真實姓名、年籍不詳之成年男子、五名
    真實姓名、年籍不詳之成年女子間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告係以一消費行為，同別觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一
    重即消費金額較高之詐欺得利罪處斷。
  (二)查被告有如上開事實一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告明知其等無消費之真意，竟猶隱匿其其無意支付
    消費款之事實，恣意進入好樂迪公司木柵店消費達四千二百
    六十八元，意欲白吃白喝而不付帳，法紀觀念淡薄等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條第一項、第二百九十
九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第二項、第五十
五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
