【裁判字號】    98,簡上,471
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第471號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院農業委員會林務局間請求遷讓房屋
等事件，上訴人對於民國99年3 月10日本院第二審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定七日內提出委任律師為訴訟代理人之委任
狀，並補繳裁判費新臺幣陸萬捌仟零貳拾捌元，逾期未補正即駁
回其上訴。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第三編第二章第三審程序、第四編抗告程序之
    規定。民事訴訟法第436 條之2 定有明文。次按向第三審法
    院上訴，應依第77條之13、第77條之14規定加徵裁判費十分
    之五，為民事訴訟法第77條之16第1 項前段所明定。又對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。民事訴訟法第466
    條之1 第1 項、第2 項亦規定甚明。
二、上訴人於民國99年4 月6 日對於本院99年3 月10日98年度簡
    上字第471 號第二審判決提起上訴，惟未據繳納裁判費，亦
    未委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人。查本件訴
    訟標的金額為新臺幣（下同）4,476,291 元，應徵第三審裁
    判費68,028元，茲命上訴人於收受本裁定7 日內如數繳納裁
    判費，並提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回
    其上訴。
三、爰裁定如主文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  張松鈞
                                      法  官  羅郁婷
                                      法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
