【裁判字號】    99,司促,15987
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15987號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    戊○○即林冠良之.
            乙○○即林冠良之.
            丙○○即林冠良之.
            丁○○即林冠良之.
一、債務人應於繼承被繼承人林冠良之遺產範圍內向債權人連帶
    清償新臺幣壹拾捌萬玖仟玖佰柒拾陸元，及自民國九十四年
    三月三日起至民國九十四年四月二日止，按年利率百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十四年四月三日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
