【裁判字號】    99,易,1462
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1462號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第 10573號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品MDMA之壓扁狀錠劑（淨重
零點壹壹陸公克，驗餘淨重零點壹壹肆貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「扣案之含
    第二級毒品MDMA之錠劑半顆，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑驗後呈壓扁狀（驗餘淨重0.1142公克）」；證據部
    分補充：「被告於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯持有第二級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳
    述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按 MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第二
    級毒品，依法不得持有。核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第 11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持
    有毒品之數量，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    犯罪所生之損害、犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又扣案之含MDMA成分之錠劑半顆，經送交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑驗後，已成壓扁狀（淨重 0.116公克，驗
    餘淨重0.1142公克），屬第二級毒品，有該醫務中心民國99
    年2月23日航藥鑑字第 0990966號毒品鑑定書1紙在卷可稽，
    不問屬於何人所有，依毒品危害防制條例第 18條第1項前段
    規定，宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第 2
項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，判決如
主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
