【裁判字號】    99,簡,2231
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2231號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10873號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之粉紅色圓
形錠劑貳粒（驗餘淨重零點伍捌貳伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第1行
    「亞甲基雙氧甲基安非他命」更正為「3,4-亞甲基雙氧甲基
    安非他命」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。又扣案之粉紅色圓形錠劑2粒（淨重0.5840
    公克，取樣0.0015公克，餘重0.5825公克），經鑑驗結果確
    含MDMA，此有前揭毒品鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
