【裁判字號】    99,重訴,788
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第788號
原      告  陽明海運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭錦茂律師
上列原告與被告乙○○等間返還不當得利事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟貳佰壹拾萬
壹仟佰捌拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾萬陸仟捌佰
拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
