【裁判字號】    99,繼,208
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第208號
    聲  請  人  劉慧中
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174 條第1項固有明
    文。惟「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    民法第1138條定有明文。
二、本件聲請人等主張其被繼承人劉祖宏於民國  98  年 11 月
    19  日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，故具狀向本院聲請拋
    棄繼承云云。
三、經查，聲請人劉慧宗被繼承人劉祖宏之妹妹，此有戶籍謄本
    、繼承系統表在卷可稽。惟聲請人所提之繼承系統表中，被
    繼承人之第一順序之繼承人劉宗銓既尚未合法聲請拋棄繼承
    ，是屬順序在後之繼承人即聲請人之繼承權顯尚未發生無疑
    。是聲請人自無拋棄繼承之權利可言，故其所為本件拋棄繼
    承之聲請，自有未合，應該駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      家事法庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
