【裁判字號】    99,國簡上,5
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度國簡上字第5號
上  訴  人  林俊德
上列上訴人與被上訴人台灣電力股份有限公司台北市區營業處、
晃盛電氣工程股份有限公司，因98年度北國簡字第15號國家賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴部分之訴訟標的
金額為新台幣壹拾柒萬玖仟肆佰柒拾壹元，應徵第二審裁判費合
新台幣貳仟捌佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                  書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
