【裁判字號】    99,聲,1215
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1215號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主罪案件，聲請人聲請交付保護管束（
99年度執聲字第854號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害性自主案件，經本院判
    處有期徒刑3年4月確定，目前在臺灣臺北監獄執行中，於民
    國99年5月3日法矯司字0000000000號核准假釋（刑滿日期為
    100年2月24日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為44日，
    而縮短刑期後刑期終結日期為100年1月11日）在案，而最後
    事實審法院為臺灣臺北地方法院，依刑法第93條第2項之規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請
    裁定等語。
二、茲經本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑
    事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                  刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
