【裁判字號】    99,聲,90
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第90號
聲  請  人    甲○○
              乙○○
相  對  人    戊○○
兼法定代理人  丙○○
              丁○○
上列聲請人與相對人戊○○、丙○○、丁○○間返還提存物事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請
    返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法
    院86年度台抗字第55號裁定可資參照）。
二、本件聲請人請求返還其依臺灣桃園地方法院98年度家全字第
    32號民事裁定而以本院98年度存字第3575號擔保提存事件提
    存之擔保金，惟依上開說明，聲請人聲請返還提存物，自應
    由臺灣桃園地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院提出
    聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  民事第六庭    法     官  朱漢寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                                書  記 官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
