【裁判字號】    99,司促,15915
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15915號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾萬柒仟玖佰陸拾元
    ，及自民國九十八年十月三十一日起至清償日止，按週年利
    率百分之五．九八計算之利息，暨自民國九十九年十二月一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期在六個月以上者，就超逾六個月部分，按上開利
    率百分之二十計付違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15915號）
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人丙○○前於民國（下同）92年7 月31日，向聲
          請人借款新臺幣500000元整，約明利息及違約金之計
          算方式如消費性借款約定書約定。詎料債務人98年10
          月起即未依約如期繳付應付本息，尚餘本金115638元
          ，及自民國98年10月31日起至清償日止，按年息5.98
          % 計算之利息，暨自民國98年12月2 日起至清償日止
          ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾
          期在六個月以上者，就超逾六個月部分，按上開利率
          百分之二十計算之違約金未償，迭經聲請人催討無效
          ，依約債務人已喪失期限利益，所有債務視為全部到
          期，債務人應負清償全部借款之責。
    （三）爰依民事訴訟法第508 條之規定，狀請  鈞院鑒核，
          賜准對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，
          實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
