【裁判字號】    99,訴,49
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第49號
原      告  國防部軍備局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔚中傑律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  鍾永盛律師
複代理人    甲○○
訴訟代理人  吳偉豪律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為原告國防部軍備局法定代理人之承受訴訟人，
並續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其
    訴訟以前當然停止。」、「第168 條至第172 條及前條所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當
    事人，亦得聲明承受訴訟。」、「承受訴訟之聲明有無理由
    ，法院應依職權調查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者
    ，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。」，民事
    訴訟法第170 條、第175 條、第177 條第1 項及第3 項分別
    定有明文。又訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前
    ，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，應由為裁判之原
    法院裁定之，亦有最高法院76年7 月6 日之76年度第10次民
    事庭會議決議可資參照。
二、經查，本院99年度訴字第49號返還不當得利事件於民國99年
    3 月22日言詞辯論終結，並於同年99年4 月7 日宣判，惟因
    原告國防部軍備局原法定代理人陳立嘉業已於判決前之99年
    2 月1 日解任，並變更為乙○○，此有原告提出國防部國人
    管理字第0990001186號令及99軍官人（令）職字第0037號人
    事令附卷可稽。而原告國防部軍備局因於本院審理時曾委任
    律師為訴訟代理人（見本院卷第20頁），本件訴訟程序自無
    庸當然停止。嗣本院經判決原告之訴一部勝訴、一部敗訴後
    ，原告表示不服，並於99年4 月30日提起上訴，茲既原告國
    防部軍備局之新任法定代理人於99年6 月3 日具狀聲明承受
    訴訟，依前開說明，核無不合，應由本院依職權調查並裁定
    准其承受訴訟，並續為訴訟行為。
三、依民事訴訟法第177 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
