【裁判字號】    99,醫小上,2
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度醫小上字第2號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求返還價金等事件，上訴人對於中華民國99年2
月26日本院台北簡易庭所為99年度北醫小字第1 號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；其上訴狀內應記載上訴理由，表明原判
    決所違背之法令及其具體內容；及依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項、
    第436 條之25分別定有明文。是上訴理由若係就原審取捨證
    據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而非具體表明合
    於不適用法規、適用法規不當、或民事訴訟法第469 條所列
    各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘
    ，應認其上訴為不合法。又上訴不合法者，依同法第436 條
    之32第2 項準用第444 條第1 項規定，應以裁定駁回之。
二、上訴意旨略以：伊因不諳法律，四處請求協助，請人代寫申
    訴狀、醫療爭議調處申請書、存證信函各支出新臺幣（下同
    ）3,000 元，並為此事奔波勞累，被上訴人尚應依民法第
    227 條之1 賠償慰撫金2 萬元本息，原審僅判命被上訴人應
    返還安裝活動假牙之報酬4 萬元云云，容有未洽，爰依法提
    起上訴等語。
三、經查：上訴人主張請人代寫申訴狀、醫療爭議調處申請書、
    存證信函各支出3000元部分，係於於第二審程序始提出新攻
    擊防禦方法，依民事訴訟法第436 條之28前段規定，不得為
    之；至上訴人請求慰撫金部分，無非係就原審取捨證據、認
    定賠償金額之職權行使任意指摘其為不當，而非具體表明有
    何不適用法規、適用法規不當、或民事訴訟法第469 條所列
    各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘
    ，依前揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結：本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第436 條之
    32 第2項、第444 條第1 項、第95條、第78條、第436 條之
    19 第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  高偉文
                                     法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                     書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
