【裁判字號】    99,司促,15922
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15922號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬壹仟佰捌拾元，及
    其中新臺幣捌萬仟玖佰捌拾柒元，自民國九十九年六月二
    十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾肆萬陸仟陸佰柒拾肆元，
    及其中新臺幣肆拾捌萬仟肆佰陸拾貳元，自民國九十九年
    六月二十四日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第15922號）
    （一）、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：MasterCard。債務人至99年6 月23日止
            累計161,380 元正未給付，其中83,987元為消費款
            ；77,393元為循環利息；0 元為依約定條款計算之
            其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應
            給付如附表所示之利息。
    （二）、債務人甲○○於94年5 月27日向債權人借款500,00
            0 元，約定自94年5 月27日起至101 年5 月27日日
            止按月清償本息，利息按年利率百分之9.99採固定
            利率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通
            知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或
            付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時
            ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務
            人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期
            限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年
            6 月23日止累計746,674 元正未給付，其中483,46
            2 元為本金；200,998 元為利息；62,214元為依約
            定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開
            款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
