【裁判字號】    99,交易,379
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第379號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9681號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（99年度北交簡字第566號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月5 日下午1 時許
    ，騎乘車牌號碼BLK-500 號普通重型機車，沿臺北市○○區
    ○○街73巷西往東方向行駛，原應注意在未劃分標線之道路
    行駛時，仍應靠右側騎乘，並隨時注意車前狀況，而依當時
    情形並無不能注意情事，仍疏未注意，依舊行駛於該道路中
    央，至東園街73巷96號前，見告訴人乙○○騎乘J8R-275 號
    普通重型機車自對向駛來，一時閃避不及，遂將車迅速左偏
    ，仍不慎壓及告訴人之右腳，致其受有右足挫傷擦傷、右第
    一足趾進端足趾骨折之傷害；因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於99年5 月19日向本院具狀撤回告訴，並附和解書1 份在卷
    足憑，經本院核章及電話聯絡確認無誤，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
