【裁判字號】    99,聲,1694
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1694號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99執聲字第784號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一、按94年1月7日修正公佈，95年7月1日施行之修正後刑法第2
    條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」是裁判確定前犯數罪，數罪均在新法施行前所犯者
    ，於新法施行後，依刑法第51條定應執行刑時，應依新法第
    2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院民國95
    年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人甲○○
    所犯如附表編號2所示之罪，係於95年7月1日之前犯之，而
    刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，修正前刑法第51條係規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法官釋字
    第144號解釋要旨及最高法院83年度台抗字第133號裁判要旨
    參照）。本件受刑人甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，
    依刑法規定雖係得易科罰金之案件，惟因其所犯如附表編號
    3所示之罪，所處之刑已逾有期徒刑6月，屬不得易科罰金之
    案件，揆諸上開大法官解釋意旨及最高法院判決意旨，合併
    定應執行刑時，自不得諭知易科罰金之折算標準。
三、查本案受刑人甲○○因犯竊盜等數罪，經本院及臺灣板橋地
    方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核審酌受刑人所犯如附表
    編號2、3所示之罪，曾經臺灣板橋地方法院以98年度易緝字
    第208號判決定應執行刑為有期徒刑9月，受刑人不服，上訴
    本院，再經本院以99年度上易字第510號判決上訴駁回等情
    ，認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項、修正前刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月     28   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
