【裁判字號】    99,上易,466
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第466號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與內政部警政署警察機械修理廠間返還不當得利事
件，上訴人對於中華民國99年3 月19日臺灣臺北地方法院98年度
訴字第1514號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第一審之終局判決，除別有規定外，得上訴於管轄第
    二審之法院。上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第437條、第444條第1 項分別定有明文。又按判決之拘束
    力，僅及於判決之當事人，故對於第一審判決不服，提起第
    二審上訴，自須以第一審之他造當事人為被上訴人。經查：
    本件係原審原告內政部警政署警察機械修理廠基於不當得利
    法律關係起訴請求上訴人返還，第一審法院判決後，上訴人
    不服，卻以第三人吳盛井為被上訴人，提起上訴。雖本院行
    使闡明權，上訴人仍堅稱伊係以吳盛井為被上訴人提起上訴
    ，與內政部警政署警察機械修理廠無關（見本院卷第35頁）
    。上訴人既以非第一審判決當事人之吳盛井為被上訴人，提
    起上訴，其上訴自非合法，且無從命補正，應逕以裁定駁回
    之。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第444條第1
    項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99      年    6   月    28    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
