【裁判字號】    99,聲,1773
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1773號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰金
之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品罪，所處有
    期徒刑4月，原得易科罰金，因與同案施用第一級毒品罪合
    併定應執刑，致未諭知易科罰金，因施用第一級毒品罪受刑
    人上訴中，施用第二級毒品罪先判決確定，爰聲請裁定諭知
    易科罰金之標準等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰結果不得易科罰金時，原可
    易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，經司法院大法官
    釋字笫144號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰金之罪
    如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標準，被
    告及檢察官就此部分聲請裁定易科罰金之折算標準，法院自
    可依法為適當之諭知。經查：本件受刑人因違反毒品危害防
    制條例案件，經台灣板橋地方法院以98年度訴字第3219號判
    決以受刑人施用第一級毒品罪，處有期徒刑8月；又施用第
    二級毒品罪，處有期徒刑4月。並定應執行有期徒刑10月。
    嗣經受刑人提起上訴，經本院以99年度上訴字第906號判決
    駁回上訴，有上開判決影本附卷足稽。受刑人對施用第一級
    毒品罪部分，已上訴第三審，至施用第二級毒品部分，已判
    決確定。施用第二級毒品部分，為最重本刑為三年以下有期
    徒刑之刑之罪，既受有期徒刑4月之宣告，依刑法第41條第1
    項之規定得易科罰金。茲檢察官就判決確定之罪向本院聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
