【裁判字號】    99,抗,723
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第723號
抗告人即
受 刑 人      甲○
上列抗告人即受刑人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國99年3月10日裁定（99年度撤緩字第39號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○與王炳富業務合作，未有歹念，
    並未有侵占之犯行，而且也清償新臺幣20萬，希望能查明云
    云。
二、按抗告除本章有特別規定外，準用第三編第一章關於上訴之
    規定，刑事訴訟法第419條定有明文。再按刑事訴訟之上訴
    制度，其允許受不利益判決之被告得為上訴人者，乃在許其
    為自己之利益，請求上級法院救濟而設，亦即刑事被告之上
    訴，以受有不利益之裁判，為求自己利益起見請求救濟，始
    得為之，故被告不得為自己之不利益而提起上訴。是上訴或
    抗告限於受不利益判決或裁定之被告始得提起，此乃當然之
    解釋（最高法院71年台上字第1423號判例、71年台上字第59
    38號判例、75年台抗字第353號判決同此意旨）。
三、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○因犯侵占等案件，經
    台灣板橋地方法院以97年度訴字第5365號分別判處有期徒刑
    6月、3月，各減為有期徒刑3月、1月15日，應執行有期徒刑
    4月，緩刑3年，於98年3月23日確定。詎受刑人於緩刑期前
    即96年4月13日，故意再犯業務侵占罪，經台灣板橋地方法
    院於98年12月23日以98年度易字第2948號判處有期徒刑8 月
    ，減為有期徒刑4月，於99年1月18日確定等情，有上揭刑事
    判決書2份、本院被告前案紀錄表1份在卷足憑，是受刑人係
    於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑
    之宣告應無疑義。惟受刑人所犯業務侵占罪，係於前案（即
    侵占等案件）經法院判決而受緩刑宣告確定之前所為，並非
    於該判決後所為，顯見受刑人並未於犯侵占等案件經訴追後
    仍明知故犯，尚難遽認其有未見悔悟自新之情形；且經本院
    核閱上述二案判決，受刑人所犯前後二案，均係利用與被害
    人王炳富合資之機會，於半個月內陸續所為，其犯罪時間間
    隔短暫，僅因訴追時間不同致先後受罰，自不能因其所犯前
    後二案之犯罪方式、犯罪情節及法益侵害之性質相同，即認
    其惡性重大而有一再危害社會之疑慮。再者，受刑人在上開
    二案中均坦承犯行，足見受刑人在受緩刑宣告前、後，即有
    悔改之意，其主觀顯現之反社會性非重；另參酌卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表，受刑人於受緩刑之宣告後，亦無另
    犯其他刑事案件，素行尚稱良好，自無所謂緩刑宣告對其不
    存惕勵之情節。此外，聲請人並未再提出受刑人有何非將緩
    刑撤銷予以執行刑罰，否則即難收其預期效果之具體事證，
    是本件應認尚未達足認原宣告之緩刑難收其預期效果，致有
    須撤銷緩刑宣告，予以執行刑罰之必要程度。綜上，本件檢
    察官撤銷緩刑之聲請，應予駁回等語。
四、經查：抗告人及受刑人確於前案侵占罪緩刑期前即96年4月1
    3日，故意再犯本件業務侵占罪，經台灣板橋地方法院於98
    年12月23日以98年度易字第2948號判處有期徒刑8月，減為
    有期徒刑4月，於99年1月18日確定等情，首堪確認。惟抗告
    人所犯業務侵占罪，係於前案侵占罪經法院判決而受緩刑宣
    告確定之前所為，並非於該判決後所為，顯見抗告人並未於
    犯侵占等案件經訴追後仍明知故犯，尚難遽認其有未見悔悟
    自新之情形；且經核閱上述二案判決，抗告人所犯二案，均
    係利用與被害人王炳富合資之機會，於半個月內陸續所為，
    其犯罪時間間隔短暫，僅因訴追時間不同致先後受罰，自不
    能因其所犯前後二案之犯罪方式、犯罪情節及法益侵害之性
    質相同，即認其惡性重大存有之疑慮。再者，抗告人在上開
    二案中均坦承犯行，足見其於受緩刑宣告前、後，即有悔改
    之意，其主觀顯現之反社會性非重；另參酌本院被告前案紀
    錄表，見受刑人於受緩刑之宣告後，未見另犯其他刑事案件
    ，素行尚稱良好，自無所謂緩刑宣告對其不存惕勵之情節。
    綜上，抗告人所犯前開侵占犯行所造成之損害尚輕，抗告人
    之主觀惡性、反社會性以及違反法規範之情節均非重大。難
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，因
    而裁定駁回檢察官撤銷緩刑之聲請。原法院所為駁回檢察官
    撤銷緩刑聲請之裁定，係對抗告人有利之裁定，抗告意旨所
    執有關侵占罪論罪不當等語，尚與本案撤銷緩刑無關，抗告
    人顯係對原裁定之結果有所誤解。是本件抗告人所提起之抗
    告，顯非對於不利之裁定請求更為有利於己之裁定，殊與抗
    告人為自己利益請求救濟之抗告制度本旨相違，揆諸前揭說
    明，其抗告自屬不合法律上之程式，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
