【裁判字號】    99,聲,1787
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1787號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第485號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因毒品危害防制條例罪案件，經臺灣
    基隆地方法院93年度訴字第256號判處應執行有期徒刑10月
    確定，另犯強盜等罪經本院94年度上更(一)字第288號判處應
    執行有期徒刑6年10月確定，另犯毒品危害防制條例罪經臺
    灣基隆地方法院93年度訴字第472號判處有期徒刑8月確定，
    全案並經本院97年度聲減字第403號減刑並定其應執行之刑
    為有期徒刑7年2月確定。於93年7月19日送監執行，嗣經法
    務部於99年6月18日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定聲請裁定。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，修正前、後之文字用語雖略有不同，修
    正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑
    之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後則規定：「
    保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者
    ，不在此限。」然依其修正理由，上開文字之修訂並非排除
    假釋期間付保護管束之宣告。復參以刑法第93條第2項「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後，其文字俱未變動。是以上開條文用語之修正不生刑罰法
    律效果之差異，即非刑罰科刑規範之變更，自不生新舊法律
    比較適用之問題，依刑法一般適用原則，本件自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、強盜案件
    ，分別經臺灣基隆地方法院93年度訴字第256號判處應執行
    有期徒刑10月確定、本院94年度上更(一)字第288號判處應執
    行有期徒刑6年10月確定、臺灣基隆地方法院93年度訴字第
    472號判處有期徒刑8月確定，全案並經本院97年度聲減字第
    403號減刑，並定其應執行之刑為有期徒刑7年2月確定。其
    於93年7月19日送監執行，刑期終結日期為100年7月21日，
    縮短刑期後刑期終結日為100年4月28日。茲受刑人上開徒刑
    之執行，業經法務部於99年6月18日以法矯司字第099090628
    9號函核准假釋。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在
    案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准
    許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳啟文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
