【裁判字號】    99,抗,947
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第947號
抗  告  人  己○○
            丑○○
            戊○○
            壬○○○
            寅○○○
            子○○
            辰○○
            丙○○○
            乙○○○
            辛○○
            庚○○
            卯○○
            癸○○
            丁○○
上列抗告人與相對人甲○○間因確定訴訟費用額聲明異議事件，
對於中華民國99年5月12日臺灣宜蘭地方法院99年度事聲更字第
1號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    。依此裁定所確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，
    加給按法定利率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第
    3項分別定有明文。此一確定訴訟費用額之程序，僅在審究
    有求償權之一造當事人所開列之費用項目，及其提出支付費
    用之計算書等證據，是否屬於訴訟費用之範圍，以確定應負
    擔訴訟費用之他造當事人所應賠償其訴訟費用之數額。至訴
    訟費用究應由何人負擔？按何比例負擔？悉依命負擔訴訟費
    用之確定裁判主文定之，不容於確定訴訟費用額之程序中，
    更為不同之酌定（最高法院98年度台抗字第705號）。
二、本件抗告意旨略以：伊與相對人間請求塗銷地上權登記等事
    件業經判決確定在案，惟上開確定判決並未一併確定訴訟費
    用額，故伊等提出費用計算書、繳納裁判費收據影本，請求
    原法院確定訴訟費用額。又伊等敗訴部分僅遲延利息新台幣
    (下同)3,840元之部分，雖發回更審前第二審之判決（即本
    院95年度上字第70號判決）主文諭知第一、二審訴訟費用由
    伊等負擔十分之一，惟上開判決主文包含訴訟費用負擔部分
    ，均遭最高法院以96年度台上字第732號判決廢棄，嗣經本
    院96年度上更(一)字第80號判決已另諭知第一審（除確定部分
    外）、第二審及發回前第三審訴訟費用，暨追加訴訟費用均
    由相對人負擔，故關於第二審之訴訟費用即全部應由相對人
    負擔，惟原裁定竟認定伊等需負擔第二審訴訟費用之十分之
    一云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄原裁定。惟查抗告人就
    本案訴訟於第一審就塗銷地上權、遷移地上物返還土地、按
    月給付不當得利666元及連帶給付利息3,840元部分均敗訴，
    並該第一審判決（即原法院94年度訴字第148號判決）諭知
    由抗告人負擔第一審之訴訟費用；嗣抗告人就其敗訴部分上
    訴第二審，經本院以95年度上字第70號判決將第一審判決關
    於塗銷地上權、遷移地上物返還土地、按月給付不當得利
    666元部分廢棄，而駁回抗告人其餘上訴（即連帶給付利息
    3,840元部分），並諭知「第一審、二審訴訟費用由上訴人
    負擔十分之一，餘由被上訴人（即相對人）負擔」，嗣相對
    人就該第二審判決上訴最高法院，惟抗告人就其敗訴部分即
    連帶給付利息3,840元部分，並未上訴最高法院，則該連帶
    給付利息3,840元部分暨其訴訟費用之負擔業經本院以95年
    度上字第70號判決確定，則該確定部分其訴訟費用之負擔自
    應以該確定判決即本院95年度上字第70號判決主文所命之訴
    訟費用之負擔為據，亦即抗告人就第一審、二審訴訟費用確
    應負擔十分之一無訛。又抗告人就連帶給付利息3,840元部
    分既未上訴最高法院，則最高法院96年度台上字第732號判
    決主文應未包含該確定部分之訴訟費用負擔，且徵諸最高法
    院96年度台上字第732號判決主文，亦僅明白諭知廢棄關於
    請求塗銷地上權登記、遷移地上物返還土地及按月給付不當
    得利666元之訴訟費用部分，並不及於該上開確定部分之訴
    訟費用，故關於本院95年度上字第70號判決所諭知上開確定
    部分之訴訟費用，並未經最高法院96年度台上字第732號判
    決所廢棄。至最高法院發回更審後，本院96年度上更(一)字第
    80號判決之裁判範圍亦未包含該確定部分，故其主文雖另諭
    知「第一審除確定部分外、第二審及發回前第三審訴訟費用
    ，暨追加訴訟費用均由被上訴人（即相對人）負擔」，亦即
    關於第二審訴訟費用由相對人負擔，惟本院96年度上更(一)字
    第80號判決之範圍既未包含上開確定部分，則其主文縱然諭
    知係由相對人負擔第二審訴訟費用，然關於相對人上開應負
    擔之第二審訴訟費用既未包含上開確定部分之訴訟費用，故
    相對人就本案訴訟之全部所應負擔之第二審訴訟費用自應扣
    除上開抗告人所應負擔第二審訴訟費用十分之一，是原審以
    第二審訴訟費用扣除抗告人應負擔之十分之一，即為相對人
    所應負擔第二審訴訟費用，並無違誤。故抗告人以本院95年
    度上字第70號判決均經最高法院96年度台上字第732號判決
    所廢棄，故伊等已無庸負擔第二審訴訟費用之十分之一云云
    ，自屬無據。抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理
    由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華     民     國    99    年    6    月   28    日
                      民事第十六庭
                          審判長法  官  王聖惠
                                法  官  呂淑玲
                                法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
