【裁判字號】    99,抗,915
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第915號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  林信和律師
上列抗告人因與相對人博達科技股份有限公司間確認委任關係不
存在事件，對於中華民國99年4 月30日臺灣士林地方法院99年度
訴字第79號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，法院應核定訴訟標的之價額，並依民
    事訴訟法第77條之13之規定徵收第一審裁判費，如訴訟標的
    價額不能核定者，應依同法第77條之12之規定，擬制訴訟標
    的之價額，並據以徵收裁判費；惟非因財產權而起訴者，依
    同法第77條之14之規定，應徵收第一審裁判費新臺幣（下同
    ）3,000元，向第二審法院上訴，則依同法第77條之16第1項
    前段之規定，加徵裁判費十分之五，自不生應核定訴訟標的
    價額之問題。
二、本件抗告人在原法院係起訴請求確認抗告人與相對人間董事
    、監察人委任關係不存在（見原法院卷第5 頁），核其訴訟
    標的，係單純否認董事、監察人之身分關係，而非關報酬給
    付或其他客觀上財產利益之請求，堪認係屬非財產權之訴訟
    ，揆諸前揭說明，應逕依民事訴訟法第77條之14之規定徵收
    第一審裁判費，向第二審法院上訴，則依同法第77條之16第
    1 項前段之規定，加徵裁判費十分之五，即不生應核定訴訟
    標的價額之問題。原裁定不察，竟依民事訴訟法第77條之12
    之規定擬制訴訟標的價額，並據以命抗告人補繳第二審裁判
    費2萬1,502 元（抗告人已先行繳納4,500元），自有未洽。
    抗告意旨執此指摘原裁定關於核定訴訟標的價額部分不當，
    聲明廢棄，為有理由，爰將原裁定關於核定訴訟標的價額部
    分廢棄。至抗告人依原裁定所命補繳之第二審裁判費是否有
    溢收，應否返還，應俟本件抗告事件確定後，再由卷證所在
    之法院另為適當之處理，附此說明。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
