【裁判字號】    98,金上更(二),3
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               98年度金上更(二)字第3號
抗  告  人  兆豐證券股份有限公司
            份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪珮琪律師
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於中華民國99年6月3
日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，民
事訴訟法第490條第1項定有明文。本件上訴人於民國99年4月23
日提起第三審上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，亦未於提起上
訴後20日內，向原第二審法院即本院提出理由書，本院因而於99
年6月3日依同法第471條第1項規定裁定駁回其上訴。惟上訴人既
已於99年5月13日逕向第三審法院提出上訴理由書，自生補正上
訴理由書欠缺之效力。本院前開駁回第三審上訴之裁定，即有未
合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
