【裁判字號】    99,抗,931
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第931號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間債務人異議之訴事件，對於中華民國99年5
月13日臺灣臺北地方法院99年度訴字第171號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間，原第一審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決已於民國99年4 月13日送達抗告人，有送達
    證書附卷可證，上訴期間自99年4 月14日開始起算20日，至
    99年5月3日上訴期間屆滿，而抗告人於99年5月7日始提起上
    訴，其上訴即非合法，原審法院爰予裁定駁回，經核並無不
    合。
三、抗告意旨略以：上訴期間包含有週休二日之日期，則以扣除
    週休二日之期間計算，於99年5月7日上訴應未逾上訴期間云
    云。惟上訴期間自判決送達翌日開始起算，接續進行，除非
    期間之末日為假日，以次日代之外，中間之週休二日之日期
    並不扣除，抗告意旨認上訴期間中間之週休二日之日期，應
    予扣除，尚屬誤解，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭
                      審判長法  官  吳謙仁
                            法  官  蘇瑞華
                            法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  高澄純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
