【裁判字號】    99,抗,908
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第908號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人美亞產物保險股份有限公司間支付命令聲
明異議事件，抗告人對於中華民國99年5月24日臺灣士林地方法
院99年度促字第6061號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。債務人於支
    付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異議者，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第516條第1項、第518條分別定
    有明文。
二、經查，相對人於原法院聲請對抗告人發支付命令，經原法院
    於民國（下同）99年4月20日核發99年度促字第6061號支付
    命令（下稱系爭支付命令），系爭支付命令已於99年4月22
    日送達抗告人，有送達證書可稽（見原法院卷第29頁）。抗
    告人雖以該支付命令於99年4月26日「簽發」(按係送達之誤
    )，送達後非由伊親自簽收，伊於同年5月2日經由家人轉手
    始得知，旋於同年月20日提出異議書，異議應屬合法云云。
    惟系爭支付命令於99年4月22日既經合法送達，則抗告人何
    時親自收受並非所問，提出異議之20日不變期間應自合法送
    達之翌日起算，經扣除在途期間2日，抗告人最遲應於99年5
    月14日提出異議。抗告人遲至同年月20日始提出異議，顯已
    逾20日之不變期間，揆諸首揭說明，原法院應以裁定駁回其
    異議。原裁定誤以99年4月26日送達系爭支付命令正本於債
    務人，雖有不當，惟原裁定以抗告人對系爭支付命令提出之
    異議，已逾法定期間為由，予以裁定駁回，則無違誤，仍應
    予以維持。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
