【裁判字號】    99,抗,718
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第718號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反銀行法等案件，不服臺灣臺北地方法院99年度
聲字第1035號，中華民國99年6月3日所為駁回聲請解除限制出境
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○涉嫌違反銀行法等案
    件，經檢察官提起公訴，並經原審於民國99年5 月31日以98
    年度金重訴字第7 號、98年度金訴字第42號、99年度金訴字
    第17號判決，判處被告非法經營收受存款業務罪，處有期徒
    刑四年十月，併科罰金新臺幣（下同）1200萬元在案，並為
    相關從刑之諭知。被告因欲前往上海參與會議而聲請解除限
    制出境或暫時解除限制出境，惟因本案尚未判決確定，為期
    日後本案之順利進行，且斟酌被告涉案之情節、侵害社會法
    益重大及若被告出境後未再遵期返臺接受審判或執行，亦將
    嚴重損及國家公益等情狀，認仍有繼續限制被告出境之必要
    ，被告之聲請尚難准許，應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：
（一）被告自案發迄今，從未逃避司法，均配合審理到庭，無任
      何逃避或潛匿之虞，且為免司法資源之耗費，已於第一審
      準備程序中坦承犯行。又本案於偵查或原審審判程序中，
      被告均未遭限制出境或出海，顯見，當時檢察署、法院均
      認為無限制被告出境、出海之必要。依經驗法則，何以在
      第一審訴訟程序終結後，才有保全本案審判或刑罰執行之
      必要。況被告所任職之富林公司，遭搜索後已停業，被告
      為維持家中經濟，不得不前往上海工作，詎料原審將其限
      制出境，對其工作影響甚大，眼見需負責事務堆積如山，
      再不前往處理，恐遭公司求償違約金，增加家中經濟之負
      擔。
（二）再者，本案第一審刑事判決內容未經詳盡調查，即稱被告
      負責面試新進員工、佣金高達一千多萬元等情，其認定已
      有違誤，原審並引用上開違誤之判決認定，以被告犯罪嫌
      疑重大，駁回被告聲請解除限制出境，其認定更非妥適，
      亦屬不當限制被告之居住、遷徙自由。
（三）被告於事件發生後，即幫助客戶贖回投資，證人林進乾、
      李正欽及王為峰三人，均於原審出庭證述渠等均無追訴被
      告責任之意；另同案被告陳麗足、劉明哲及施蓮樵均將本
      案過錯歸諸被告一身，實非公平。
（四）又被告家庭成員均居住在臺灣，被告如一走了之，家中經
      濟將陷於嚴重困境。故被告不可能棄家人於臺灣而不顧，
      隻身在外。準此，被告願提出200 萬元之保證金，懇請准
      予暫時（數日）解除被告之限制出境之處分云云。
三、按，限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內
    ，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於
    某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與
    限制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，
    係執行限制住居方法之一種（最高法院93年臺抗字第430 號
    裁定參照）。茲限制出境處分，性質上屬於限制住居之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據，並按訴
    訟進行程度及其他一切情狀，由受訴法院有依法裁量之。又
    限制住居、限制出境僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利
    進行，屬於刑事訴訟之保全程序，非為確定被告對於本案是
    否應負擔罪責或是否應科處刑罰之問題，有關限制出境之事
    由是否具備、與限制出境必要性之審酌，並毋須如同本案有
    罪之判決，應採嚴格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無
    合理懷疑之確信程度」，反之，僅須依自由證明法則，對前
    揭要件事實，證明至使法院相信「很有可能如此」之程度即
    可。倘依卷內證據，被告犯罪嫌疑重大，並有出境滯留他國
    不歸而逃亡之可能性存在，足以影響審判之進行或刑罰之執
    行，依法得為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接
    受審判或執行。
四、經查：
（一）本案原審雖已於99年5 月31日為第一審之宣判，被告經判
      處應執行有期徒刑四年十月，併科罰金1200萬元在案，惟
      本案尚未確定，被告及檢察官仍有提起上訴而接續為第二
      審審判之可能，為使上訴審訴訟程序之進行及證據之調查
      得以順利，及確保若被告受有罪判決確定後能到案執行，
      認有對被告限制出境之必要，並據以駁回被告解除限制出
      境之聲請，此核屬原審為事實認定職權之適法行使，尚無
      踰越比例原則之處。抗告意旨雖謂其無逃亡之虞，前往上
      海處理工作上之事務，實因為保障經濟來源暨工作權云云
      ，惟被告仍有限制出境之必要性，已如前述，且限制出境
      固會影響到被告工作之發展，然此乃具有強制處分性質所
      必然伴隨之結果，自不得反以侵害到工作，作為請求解除
      該限制住居之理由。
（二）另被告引述同案被告陳麗足、劉明哲及施蓮樵三人、證人
      林進乾、李正欽及王為峰等人之供述，指摘原審判決認事
      用法有所違誤等詞，以明被告已無繼續限制出境之必要，
      係屬本案證據調查及法院如何形成心證之範疇，我國刑事
      上訴係採覆審制，本件原審判決既未經確定，倘日後檢察
      官或被告提起上訴，上訴審法院仍有對案情未明瞭之處重
      為調查之可能，被告所謂部分同案被告及證人作證部分，
      均不足以作為解除限制出境之事由。至於被告稱其親人均
      在臺灣云云，並不足以憑為擔保，作為解除限制出境之依
      據。
五、綜上，被告所涉違反銀行法等案件，係屬重大經濟犯罪，原
    審衡酌訴訟程序保全之必要與國家刑罰權之貫徹等因素，駁
    回被告解除限制出境之聲請，未違比例原則，於法尚無不合
    ，抗告意旨執前揭詞語，指摘原裁定不當，請求准予以保證
    金方式，解除有關對被告出境之限制，自難准許，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  崔玲琦
                                    法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
