【裁判字號】    99,聲,1752
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1752號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭成東律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度重上更(三)字第
127號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件而受羈押，經一審判決，已無串供之虞，且被告
    家中經濟困難，請求降低保釋金，准予以交保云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第3款分別定有明文。查被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院認犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實足認有逃亡之
    虞，且以被告所涉犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，而有羈押之必
    要，執行羈押在案。茲查本件聲請人即被告甲○○因涉犯販
    賣第一級毒品罪，經臺灣桃園地方法院審理結果，認被告犯
    毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第1級毒品罪，定應執
    行無期徒刑在案，足見被告犯罪嫌疑重大，所犯並係最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，而被告迄今否認犯行，本案雖仍
    應經本院審理，惟倘若法院最後判決結果非其所預期之罪刑
    ，難期被告能服膺法院判決結果，其逃亡之誘因也隨之增加
    ，有相當理由認其有逃亡之虞，非予羈押將難以確保審判、
    執行程序之順利進行，是聲請人於現階段之訴訟程序中，尚
    難有何羈押以外之方法代替之，自有予以羈押之必要。再審
    酌聲請人所涉犯販賣第一級毒品案件，對社會危害甚鉅，予
    以羈押，適足以防衛社會安全，並不違比例原則與最後手段
    原則。至聲請人主張已無串供之虞，應無羈押必要云云，然
    有無串供之虞，尚非本院據以羈押之理由，被告以此主張無
    羈押之必要等情，容有誤解。另被告以家中經濟困難等情，
    執為聲請具保停止羈押之原因，亦非法定應予停止羈押之事
    由，是被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
