【裁判字號】    97,選上更(一),19
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            97年度選上更(一)字第19號
上  訴  人
即  被  告  壬○○
選任辯護人  劉秉鈞律師
            林永頌律師
            謝維仁律師
上列上訴人即被告因選罷法等案件，不服臺灣臺北地方法院96年
度選訴字第8 號，中華民國96年10月12日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署96年度選偵字第10號、第21號），提
起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於壬○○部分撤銷。
壬○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
  (一)被告壬○○為協助其子辛○○（經本院判處有期徒刑3年6月
    ，現上訴最高法院審理中）於民國（下同）95年間競選第10
    屆台北市議員，分別自95年3 月10日起雇用丁○○（經原審
    宣告免刑確定）擔任辛○○競選辦公室主任，95年11月5 日
    起雇用癸○○（經原審宣告免刑確定）為辛○○競選總部活
    動部主任，均負責為辛○○拓展地方人脈以增加票源。辛○
    ○為能順利當選，遂與被告壬○○及癸○○基於共同犯意之
    聯絡，由癸○○於起訴書附表所示之時間、地點，以壬○○
    所經營之禾興酒業公司（設於臺北市○○○路185巷6號）進
    口之MOKEN 牌威士忌酒，向有投票權人戊○○、庚○○、甲
    ○○交付MOKEN牌威士忌洋酒禮盒各一盒，約其於95年12月9
    日台北市議員選舉時，行使投票權支持候選人辛○○。
  (二)被告壬○○為使辛○○能順利當選，透過丁○○拓展與臺北
    市洗衣商業同業公會（以下簡稱洗衣公會）會員之票源，經
    由丁○○與洗衣公會常務理事乙○（經原審判處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2月，緩刑2年確定）之接觸，於95年9 月
    間得知洗衣公會將於95年10月間舉辦中秋節會員聚餐。壬○
    ○遂指示有共同投票行賄犯意聯絡之丁○○，向乙○建議安
    排聚餐地點，並支付餐費，經乙○同意後，由丁○○於95年
    10月初以不知情之洗衣公會榮譽理事長己○○之名義，向臺
    北市○○○路○段147巷11弄1 號儂來餐廳預訂同年10月15日
    之宴席24桌後，經由乙○之幫助對於具有台北市議員選舉投
    票權之洗衣公會會員發出邀請函，乙○並於95年10月初之洗
    衣公會中一區（即臺北市中山、大同區）理監事小組會議時
    ，邀請中一區各理監事、小組長及會員參加聚餐。嗣於95年
    10月15日舉辦餐會時，壬○○與辛○○先後到場向參加餐會
    之有投票權之人行賄，約其於95年12月9 日之臺北市議員選
    舉時投票支持辛○○。餐會後由壬○○指示秘書丙○簽發面
    額新台幣122,180 元，發票日為95年11月20日，發票人為崔
    守仁之支票一紙，交付儂來餐廳負責人嚴黃素月，嚴黃素月
    並依丙○指示開立統一發票，並登載辛○○所經營之今源國
    際開發股份有限公司之統一編號00000000交付丙○收執，提
    供辛○○報稅之用。
  (三)因認被告壬○○涉有公職人員選舉罷免法第90條之1第1項之
    罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款有明文規定。本件原審判決後，被告壬○○已於99年5
    月16日死亡，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮
    民總醫院出具之死亡證明書影本1 紙及被告個人基本資料查
    詢結果註記可按（附於本院卷），是被告壬○○已死亡之事
    實極為明確。依首引法條之規定，自應諭知本件公訴不受理
    之判決。被告壬○○上訴，雖非以此為理由，惟被告壬○○
    既已死亡，自應由本院將原判決關於被告壬○○部分撤銷，
    改諭知被告壬○○公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1 項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
