【裁判字號】    99,上訴,1309
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1309號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴錫卿律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年7月12日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯殺人等罪，嫌疑重大
    ，且經原審判處有期徒刑16年，非無逃避執行之虞，有刑事
    訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，而於民國99年4月12日執行羈押，至民國99年7月
    11日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，著於訊
    問後，自民國99年 7月12日起，延長羈押貳月。爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  高明哲
                                      法  官  高玉舜
                                      法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
