【裁判字號】    99,抗,891
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第891號
抗  告  人  乙○○
            丙○○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列抗告人因與相對人最高法院等間訴訟救助事件，對於中華民
國99年5月17日臺灣臺北地方法院99年度救字第13號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。所謂無資力，
    係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用（最高法院18年抗字第
    260號、43年台抗字第152號判例意旨參照）。又法院調查聲
    請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之
    ，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無
    資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無
    調查之必要。
二、本件聲請意旨略以：伊為低收入戶，因遭受迫害致身家殘病
    ，無法專心工作，生活窘困，目前僅靠殘障低收入戶補助救
    濟金生活，無資力支出本件與相對人間國家賠償事件之訴訟
    費用，爰聲請准予訴訟救助等語，雖提出台北縣中和市公所
    低收入戶證明書以為釋明，惟所謂低收入戶，係指依社會救
    助法規定家庭總收入平均分配全家人口，每人每月在最低生
    活費標準以下者而言，核與民事訴訟法第107條第1項所定「
    無資力」之要件不同；低收入戶生活雖非富裕，惟尚非得與
    「窘於生活，且缺乏經濟信用者」等同視之，難認抗告人屬
    民事訴訟法第107條第1項「無資力」之人。至抗告人另提出
    戶籍謄本、臺灣桃園地方法院86年度婚字第535號民事判決
    、信用卡繳款通知書、房屋租賃契約書、法律扶助基金會審
    查決定通知書（不予扶助）、診斷證明書等件影本（見本院
    卷第13至22頁），亦均不足以釋明抗告人無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，是其所為訴訟救助之聲請無從准許。原裁
    定駁回抗告人之聲請，於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。

中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
