【裁判字號】    99,聲,1746
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1746號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例罪案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第462號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪案件，
    經臺灣基隆地方法院以94年度瑞簡字第47號判處有期徒刑4
    月確定，另因施用毒品案件，經同院以95年度易緝字第9號
    判處有期徒刑5月確定，另犯偽造署押罪，經臺灣板橋地方
    法院以95年度易字第47號判處有期徒刑2月確定，另犯強盜
    等案件經本院以96年度上訴字第324號判決處有期徒刑5年4
    月確定，上開案件嗣經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第
    1197號減刑並定其應執行之刑為有期徒刑5年6月確定。茲受
    刑人於民國95年6月28日入監執行，嗣經法務部於99年6月14
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲
    請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年6月14日法矯司字第0990906229
    號函及所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    ，認檢察官之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、
    刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    28     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
