【裁判字號】    99,聲,1730
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1730號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經臺灣基隆地方法
    院、本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經
    分別確定在案。
二、茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
（1）另按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與
     不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易
     科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法
     官釋字第144號解釋要旨參照）；又按數罪併罰中之一罪，
     依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰
     結果而不得易科罰金時，原所易科部分所處之刑，自亦無
     庸為易科折算標準之記載（最高法院83年度台抗字第133號
     裁判要旨參照）。
（2）按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
     應執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，
     縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，
     因與刑法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一
     罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行
     之刑（最高法院81年度台抗字第464號裁判要旨參照）；又
     定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請
     該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執
     行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執
     行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除
     之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院86年度台抗字
     第472號裁判要旨參照）。
三、經查，（1）受刑人所犯如附表編號1所示持有第二級毒品罪
    部分，雖經台灣基隆地方法院判處有期徒刑4月，並諭知如
    易科罰金，以新台幣1000元折算一日，惟本件受刑人所犯附
    表編號2、3所示之偽造文書、詐欺二罪，所宣告之刑為有期
    徒刑1年6月、8月，不得易科罰金，依上開說明，本件附表
    編號1所示之罪因與不得易科之他罪（即附表編號2、3之罪
    ）併合處罰結果而不得易科罰金，自亦無庸為易科折算標準
    之記載。（2）附表編號1所示之罪刑，依本院被告前案紀錄
    表之記載，於97年6月30日由台灣基隆地方法院檢察署以97
    年度執字第1620號執行易科罰金結案，並有台灣基隆地方法
    院檢察署繳納罰金收據在卷可稽，惟因附表編號2、3所示之
    罪，係在附表編號1所示之罪判決確定前所犯，三罪應併合
    處罰，依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前
    ，附表編號1所示之罪刑，即屬尚未執行完畢，從而檢察官
    聲請就附表所示之三罪，定其應執行之刑，核屬正當，應予
    准許，至已執行部分，應由檢察官於指揮執行時扣除之。爰
    裁定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
