【裁判字號】    99,司聲繼,10
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第10號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○係民國17年1月18日出
    生、生前設籍居住台東縣卑南鄉○○村○○路316巷45號，
    於98年6月24日死亡，在台並無得為繼承之親屬。被繼承人
    死亡後在台灣地區留有遺產，現由行政院退除役官兵輔導委
    員會太平榮譽國民之家保管中。聲明人為被繼承人之胞妹，
    居住中華人民共和國江西省，依法對於被繼承人在台灣地區
    之遺產有繼承權。爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例第
    66條暨施行細則第43條規定，檢具被繼承人除戶戶籍謄本、
    繼承系統表及經財團法人海峽交流基金會驗證之中華人民共
    和國江西省贛州市贛南公證處作成之親屬關係公證書暨委託
    書等文件，向本院聲明繼承之意思表示等情。
二、按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之規定
    ，但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第60條定有明文。復按我國民法第11
    48條前段規定:繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，
    承受被繼承人財產上之一切權利義務。同法第1138條規定:
    遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血親
    卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。故
    兄弟姊妹為我國法所定之繼承人之一。本件聲明人主張其為
    被繼承人甲○○之胞妹，固據提出中華人民共和國江西省贛
    州市贛南公證處（2010）虔證台字第26號親屬關係公證書、
    財團法人海峽交流基金會（99）核字第031977號證明書各一
    份為證。惟查，本院依職權調閱被繼承人之親屬關係表，其
    上記載：大哥：黃明進。另兵籍表上亦載：父（黃佩文，民
    前12年7月30日生）、母（鐘氏，民前13年8月20日生）、兄
    （明進，民國13年12月13日），保險受益人：黃佩文，無大
    陸往來書信、照片。有行政院國軍退除役官兵輔導委員會太
    平榮譽國民之家99年4月19日太家輔字第0990001339號函及
    台東縣後備指揮部99年4月22日後台東動字第0990000960 號
    函在卷可稽，二者均無聲明人相關之資料。核與聲明人所提
    出之親屬關係公證書上之記載：父親：黃佩文，1895年7月7
    日生，母親：鐘氏，1896年10月20日生、大哥：黃明進1916
    年7月1日生、妹妹：乙○○1931年2月10日生，二者出入甚
    多。而該等申報文件既係被繼承人生前所製作，較之聲明人
    自行提出之親屬關係公證內容，應更為真實可信，並審酌聲
    明人與被繼承人若係手足至親，衡情應無刻意隱匿姓名之理
    ，足認聲明人所提資料與事實並不相符；另聲明人所提出上
    開經公證之委託書、公證書等件，經核均非屬血緣關係之證
    明文件，尚不足以證明聲明人為被繼承人之胞妹，是殊難僅
    憑聲明人片面之聲明，遂認聲明人與被繼承人有手足關係。
    從而，聲明人本於臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    之規定，向本院為繼承之表示，尚非有據，應予駁回。
三、又「在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正。」「依本條例第七條
    規定推定為真正之文書，其實質上證據力，由法院或有關主
    管機關認定。文書內容與待證事實有關，且屬可信者，有實
    質上證據力。推定為真正之文書，有反證事實證明其為不實
    者，不適用推定。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7
    條及該條例施行細則第9條分別定有明文。可知，上開條例
    第7條所稱之真正，係指形式上之真正而言，至該文書之內
    容是否足以證明某一待證事實存在，仍需綜合一切事實證據
    予以判斷，並非該文書一經提出，法院即不須就其他應依職
    權調查之事項予以調查。是經財團法人海峽交流基金會驗證
    之大陸地區公證書，其內容是否真實，法院仍應為實質之調
    查，不得認該公證書係公文書即遽予採信。再按大陸地區人
    民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規定：向法院
    為繼承之表示，法院對該聲明繼承之表示為准否之裁定，係
    屬非訟事件之裁定，僅依非訟事件程序，就抗告人提出之證
    明文件之形式上要件是否具備，予以審查即為已足，並無進
    一步確定實體上法律關係存否之必要，則法院一旦就聲明人
    提出之證明文件為形式上之審查，無法認為聲明人符合繼承
    人身分，即應為不准繼承之裁定，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                          司法事務官  林雅芳
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
