【裁判字號】    99,訴,84
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第84號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6月2日
    裁定命原告於7 日內補正。該項裁定已於99年6月8日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事
    科查詢簡表附卷可稽，足徵其訴不合法，故假執行之聲請亦
    失所附麗，均應駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭  審判長法  官  李芳南
                                法  官  陳谷鴻
                                法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
