【裁判字號】    99,消債核,8
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債核字第8號
聲  請  人
即債權人    桃園信用合作社
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    己○(臺灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列當事人間因債務協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債權人與相對人即債務人間於民國九十九年六月十日協
商成立之債務清償方案予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人做成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無抵觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令抵觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人丙○○因消費借貸、信
    用卡及現金卡契約等而對金融機構負有債務，並在聲請更生
    或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即債權人請求
    共同協商債務清償方案，茲因相對人即債務人與全體聲請人
    即債權人已於民國99年06月10日協商成立，爰將協商成立之
    債務清償方案送請鈞院審核，請求裁定予以認可等語。
三、經查，聲請人即債權人所主張之上開事實，業據提出與其所
    述相符之金融機構無擔保債權前置協商機制協議書、前置協
    商無擔保債務還款分配表暨表決結果、金融機構有擔保債權
    前置協商機制協議書、前置協商有擔保債務還款分配表暨表
    決結果各1 份等資料為證，堪信為真實。再觀諸相對人即債
    務人與全體聲請人即債權人於協商成立之債務清償方案內容
    ，並無抵觸法令情事，且條件尚屬公允、適當、可行，爰應
    准許對該協商成立之債務清償方案，予以認可。
四、依消費者債務清理條例第152條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
