【裁判字號】    98,訴,1228
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1228號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王嘉翎律師
            羅美鈴律師
被      告  丑○○
選任辯護人  陳傳中律師
被      告  己○○
選任辯護人  康英彬律師
            范民珠律師
被      告  寅○○
選任辯護人  謝世瑩律師
被      告  戊○○
            癸○○
            乙○○
            丙○○
            壬○○
            子○○
            庚○○
            辛○○原名陳榮風.
上列八人共同
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
            本院公設辯護人陳瑞明
被      告  丁○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣平鎮市○○路128號
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院於民
國99年6月11日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「被告呂宗憲」應更正為「被告乙○
○」；理由欄關於被告癸○○「緩刑3年」應更正為「緩刑4年」
及程序方面三、「至證人......，而有證據能力」之記載應予刪
除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。而刑
    事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者
    ，依舉重明輕之法理，亦應依照前述說明辦理。
二、茲查原判決原本及其正本關於被告乙○○及癸○○緩刑部分
    等記載有如主文所示；另理由欄關於程序方面三中「至證人
    ......，而有證據能力」之記載，乃係贅載，惟均不影響於
    全案情節與裁定本旨，爰依前述說明，原判決之原本及其正
    本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
