【裁判字號】    99,桃交簡,1804
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1804號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年（聲請簡易處刑書漏載99年，應予補充）
    2 月22日某時，在不詳處所飲酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於飲酒結束後，於當日晚間，騎乘車牌號
    碼EVU-609 號輕型機車，沿桃園縣桃園市○○路方向行駛，
    於同日晚間8 時許，行經桃園市○○路1125號前，因飲酒後
    操控力失當，自內側車道滑倒至外側車道，適在後方駕駛車
    牌號碼3889-MA 號之陳守娟見狀緊急煞車，並下車查看，經
    員警趕抵現場處理，當場測得甲○○呼氣所含酒精濃度為每
    公升0.98毫克，始查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、前揭事實，業據證人陳守娟於警詢及偵查時及現場處理員警
    賴永人於偵查時證述詳確，且互核相符，復有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定單、警製道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙紙、現場
    照片12張、甲○○受傷之敏盛綜合醫院診斷證明書1 份在卷
    可稽。而按交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005
    854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該函所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話
    ，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC
    到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過
    百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。查本件被告經警測得其呼氣所含酒精濃度為每公升
    0.98毫克，經換算BAC 值為百分之0.196 ，依上開說明，其
    判斷力、體能、精神協調、反應、理解能力等均受到相當程
    度之影響而減退，參以其飲後駕車未幾即不慎摔車滑倒，益
    徵被告顯已達不能安全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯
    行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛為不安全駕駛
    ，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
