【裁判字號】    99,審交簡,37
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
684 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月4 日上午，駕駛車牌號碼V8—6166號
    自用小客車，沿桃園縣新屋鄉省道台66線由東往西方向行駛
    ，嗣於同日上午7 時10分許，行經桃園縣新屋鄉省道台66線
    西向慢車道11.9公里與某產業道路交叉路口處，本應注意行
    經行車管制號誌正常運作交岔路口，應遵守燈光號誌之指示
    ，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又行車
    速度應依速限標誌或標線之規定行駛，無速限標誌或標線者
    ，時速不得超過50公里，而依當時天候晴朗、日間自然光線
    且道路無障礙等路況，且依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏於注意及此，猶以逾越該處速限50公里以上之時速60公
    里速度，闖越紅燈向前行駛，適有朱陳志松所駕駛車牌號碼
    F4 —3017 號自用小客車，沿上開產業道路由南向北方向行
    駛，其上搭載朱陳志松之妻乙○○、子朱陳昱倫（89年生，
    9 歲），甲○○駕駛自用小客車之車頭因而在上開交岔路口
    撞擊朱陳志松所駕駛自小客車右後側車身，造成乙○○受有
    頭部外傷併嘴唇挫傷、右肩及背部挫傷、雙膝擦傷等傷害；
    朱陳昱倫受有頭部損傷併額頭挫傷、右側腳踝挫傷等傷害。
    甲○○於有偵查犯罪職權之員警前往乙○○、朱陳昱倫二人
    就醫之醫院時，主動表明肇事，進而接受本件裁判。案經乙
    ○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，並經告訴人即被害人乙○○、證人朱陳
    志松於警詢時供述無訛，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故現場照片、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故調查報告表（一）、（二）等附
    卷可參，足見被告之任意性自白與事實相符而堪採信。而被
    害人乙○○、朱陳昱倫二人因本件車禍受傷，亦有行政院衛
    生署桃園醫院新屋分院診斷證明書、行政院衛生署桃園醫院
    新屋分院傷害診斷證明書各1 份在卷可稽。按行車速度，依
    速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，行車時速不
    得超過50公里，又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1 項
    第1 款、第94條第3 項分別定有明文；又按車輛行駛至交叉
    路口，其行進應遵守燈光號誌之指示，且車輛面對圓形紅燈
    表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通安全
    規則第102 條第1 款、道路交通標誌標線號誌設置規則第20
    6 條第5 款第1 目，分別定有明文。準此，被告駕駛上開車
    輛，於上揭時、地，行經上開肇事路段，應依法負有上述注
    意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）所載，肇事時天候晴朗、日間自然光線且道路無障礙，並
    無不能注意之情事，詎被告駕車行經上開肇事地點，竟疏未
    注意，超速且違規闖越紅燈，致生本件車禍，可證被告違反
    注意義務之駕車行為顯有過失。被害人二人既係因本件車禍
    受傷，則被告駕車肇事行為與被害人二人受傷結果間，自具
    有相當因果關係，是被告過失傷害之犯行足堪認定，應予以
    論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪；被告以一過失行為，同時造成告訴人即被害人乙○○
    、被害人朱陳昱倫二人受有傷害，係以一行為觸犯構成要件
    相同之數罪名，為同種類想像競合，應依刑法第55條規定，
    從一重之過失傷害罪處斷。被告於車禍發生後，過失傷害犯
    行未有追訴權限機關公務員發覺前，對前往被害人二人就醫
    之醫院處理車禍事故之警員，表示其為肇事駕駛人，自首而
    接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告對注意義務之違反，造成被害人二人傷
    害之結果、犯罪情節、過失行為之態樣，至今尚未與告訴人
    達成和解，及犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
