【裁判字號】    99,聲,2169
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2169號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第312 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘毛重零點柒肆公克，連同包
裝袋貳只）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署以98年度毒偵字第487 號為不起
    訴處分確定。而扣案之第一級毒品海洛因2 包（毛重0.75公
    克）屬違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉施用第一級毒品案件，前經臺灣桃園
    地方法院檢察署以98年度毒偵字第487 號為不起訴處分確定
    等情，業據本院核閱上揭卷宗無誤，並有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、前開不起訴處分書各1 份在卷可查，扣案之白
    粉2 包，經送鑑定檢出海洛因陽性（共毛重0.75公克，取樣
    0.01公克，驗餘毛重0.74公克），亦有臺灣檢驗科技股份有
    限公司98年2 月4 日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可查（見臺
    灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第487 號卷第64頁），
    足徵前開扣案物含有第一級海洛因成分，自屬違禁物無訛，
    應一併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒
    收銷燬之，而包裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋2 只，因
    沾附毒品無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段併諭知沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                刑事第十一庭法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
