【裁判字號】    99,聲,2030
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2030號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第176 號、99年
執字第4614號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經法院指定保證金新臺幣（下同）2 萬元後，出
    具現金保證後釋放，茲該被告逃匿，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入等語。
二、查具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，經
    本院指定保證金2 萬元，出具現金保證後釋放，經檢察官就
    被告住所傳、拘無著，且經檢察官就具保人之住所傳喚，命
    具保人偕同被告出庭，無正當理由不到庭將沒入保證金2 萬
    元等情，業經本院核閱該案執行卷宗無誤（99年執聲沒字第
    176 號），自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
