【裁判字號】    99,財管,35
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    變更遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度財管字第35號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
關  係  人  新鴻資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
關  係  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
代  理  人  己○○
被 繼 承人  戊○○    生前最.
被 選 任人  林清漢律師
上列聲請人聲請改定被繼承人戊○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
改定林清漢律師為被繼承人戊○○之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人戊○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人戊○○之遺產管理事件，前經
    鈞院選任乙○○律師為遺產管理人，因乙○○於民國98年12
    月間當選為桃園縣長，依公務員服務法第14條規定，公務員
    除法令規定外，不得兼任他項業務，故無法續任被繼承人戊
    ○○之遺產管理人，爰聲請鈞院另行選任之等語。
二、按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依
    利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係
    人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於一個月內另為選
    定：…「三、有其他重大事由者。」公務員除法令所規定外
    ，不得兼任他項公職或業務，非訟事件法第148 條、公務員
    服務法第14條第1 項前段分別定有明文。法院選任之遺產管
    理人有第147 條第2 項及第148 條所定各款情形之一者，得
    依職權或依聲請改任之，此亦為非訟事件法第153 條第2 項
    所明定。
三、經查：聲請人主張之事實，業據提出98年臺灣省、福建省縣
    （市）長選舉候選人得票及當選情形表為證，本院並依職權
    調取本院95年度財管字第31號卷宗查核屬實。原選任之遺產
    管理人既有無法續任之原因，茲聲請人請求另行改定該被繼
    承人之遺產管理人，自屬有據。經核林清漢律師具有專業知
    識及能力，允可秉持其專業倫理擔當此具公益性質之遺產管
    理人任務，由桃園縣律師公會推薦擔任本件遺產管理人，又
    關係人財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處、被繼承
    人之債權受讓人新鴻資產管理股份有限公司對選任林清漢律
    師亦無意見，因此改定林清漢律師為本件被繼承人所遺遺產
    之遺產管理人，應屬適當。爰改定林清漢律師續任為被繼承
    人戊○○之遺產管理人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
