【裁判字號】    99,審簡,187
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第187號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第28630 號），並經臺灣板橋地方法
院改以通常程序判決管轄錯誤（99年度易字第254 號）移送本院
審理，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知提供手機門號供他人使用，可能為不法詐騙份子
    用以從事詐欺犯罪，竟仍基於縱生此結果亦不違背其本意之
    幫助詐欺取財犯意，於民國98年3 月間某日，在桃園縣桃園
    市火車站附近某處，將其所申辦威寶電信股份有限公司（下
    稱威寶電信）0000000000號之預付卡門號，提供予某真實姓
    名年籍不詳之李姓成年男子，該李姓男子所屬之詐騙集團成
    員取得上開門號後，旋意圖為自己不法所有，基於詐欺取財
    之犯意，以帳號hg2000kimo@livemail 在YAHOO 奇摩拍賣網
    站上刊登販售數位相機之虛偽拍賣物品訊息，並提供上開門
    號供交易聯絡使用，致甲○○信以為真而陷於錯誤，遂於98
    年4 月16日下午1 時53分許以ATM 轉帳方式匯款12,700元至
    陳羿良所申辦之臺北富邦商業銀行襄陽分行（下稱富邦銀行
    ）帳號000000000000號帳戶內（陳羿良所涉幫助詐欺部分，
    另由檢察官偵辦中），而詐欺該款項得手。嗣甲○○發覺受
    騙，報警處理，因而查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之證詞。
（三）元大銀行自動櫃員機交易明細表、臺北富邦商業銀行襄陽
      分行98年5 月13日（98）北富銀襄陽字第031 號函暨所檢
      送陳羿良（帳號：000000000000號）開戶人基本資料及交
      易明細、手機門號0000000000號通聯調閱查詢單、威寶電
      信行動電話預付卡服務申請書。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助他人詐欺之意思，參與犯
    罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供手機門號幫助
    他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣
    猖獗，危害社會治安及金融秩序非輕，惟並未直接參與詐欺
    取財犯行，情節顯較正犯輕微，暨其犯罪之手段、素行、智
    識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
