【裁判字號】    99,家聲,433
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第433號
聲  請  人  林清漢律師（即被繼承人甲○之遺產管理人）
上列聲請人因擔任被繼承人甲○之遺產管理人，聲請核定代管遺
產之管理報酬等費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請人管理被繼承人甲○之遺產管理報酬定為新臺幣貳萬肆仟零
陸拾肆元，由被繼承人甲○之遺產負擔。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院前以98年度財管字第46號民事裁定選任
    聲請人為被繼承人甲○之遺產管理人。又被繼承人之遺產經
    債權人板信商業銀行股份有限公司（下稱板信銀行）聲請臺
    灣基隆地方法院以96年度執字第16309 號強制執行，由第三
    人以新臺幣（下同）2,406,400 元拍定買受在案。爰依財政
    部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14條第3 款規
    定，請求依拍賣金額1%核定報酬為24,064元。
二、按「遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之。」、「親屬會議不能召開或召
    開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人
    聲請法院處理之。」民法第1183條、第1132條第2 項前段分
    別定有明文。次按，關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用
    ，由遺產中支付之，民法第1150條前段亦有明文。
三、經查，本件被繼承人死後，其繼承人均拋棄繼承，本院依被
    繼承人之債權人板信銀行聲請，以98年度財管字第46號裁定
    選任聲請人為被繼承人甲○之遺產管理人，有本院98年度財
    管字第46號民事裁定在卷可按。而被繼承人之遺產，經債權
    人板信銀行聲請強制執行，經第三人以2,406,400 元拍定買
    受等情，亦有臺灣基隆地方法院99年1 月25日基院慧96年度
    執讓字第16309 號函附之分配表影本及不動產權利移轉證書
    影本在卷可稽，堪信為真實，是聲請人請求裁定代管被繼承
    人遺產之報酬費用，於法即無不合。本院參酌財政部訂頒「
    代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 款之規定，認
    本件聲請人之報酬，以被繼承人遺產現值1%計算即24,064元
    為適當。另本件聲請費用1,000 元，非屬已支出之遺產管理
    人墊付費用一部分，應列本件程序費用，併予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
