【裁判字號】    99,審易,654
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第654號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20503
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月20日18時許，在
    桃園縣楊梅鎮○○路○段676 巷口某便利商店前，因其所駕
    駛之自小客車與乙○○所駕駛並搭載丙○○之自小客車不慎
    發生擦撞後，下車與乙○○理論並發生爭執，甲○○竟基於
    傷害之犯意，徒手毆打並勒住乙○○之脖子，致乙○○受有
    頸部挫傷、右腰挫傷、左膝挫傷及右手第3 指擦傷等傷害，
    被告丙○○見狀後，竟基於傷害之犯意，持鋁棒下車毆打甲
    ○○，致甲○○受有前腹壁瘀傷、下背瘀傷、左上臂瘀傷、
    右膝挫傷、右足挫傷及前頸部瘀傷等傷害。案經乙○○（對
    被告甲○○）、甲○○（對被告丙○○）告訴，因認被告甲
    ○○、丙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等
    語。
三、經查，被告甲○○、丙○○所犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○、甲○○分別於本院準備程序中撤回告訴（見本院
    99年6 月1 日準備程序筆錄），告訴人乙○○、甲○○並分
    別具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可憑，揆諸前
    開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
