【裁判字號】    99,訴,1001
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1001號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  賴清祺即財團法人保險事業發展中心代表人
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人關於由一定法律關係而生之訴訟，得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。次按債權
    讓與係以移轉特定債權為標的之契約，其受讓人固僅受讓債
    權，而非承受契約當事人之地位，惟對於債之同一性不生影
    響，因此附隨於原債權之抗辯權，不因債權之讓與而喪失，
    所謂得對抗讓與人之事由，不獨實體法上之抗辯，訴訟法上
    之抗辯亦包括在內，如合意管轄之抗辯及仲裁契約之抗辯等
    （最高法院87年台抗字第630 號裁定意旨參照）。
二、原告主張：被告之被繼承人陳國欽於民國87年1 月15日向訴
    外人遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東商銀）間借
    款新台幣（下同）425 萬元，遠東商銀並向原告投保償還貸
    款保證保險，惟因陳國欽並未依約履行付款，遠東商銀乃依
    保險契約向原告請求理賠，原告依約賠付遠東商銀損失及追
    償費用95萬元後，遠東商銀即將其對於陳國欽之借款債權讓
    與原告。查陳國欽已於97年10月31日死亡，被告2 人為其繼
    承人，且未聲明拋棄繼承或限定繼承，為此訴請被告2 人清
    償借款等語。
三、經查，被告之被繼承人陳國欽與遠東商銀簽訂之貸款契約書
    第13條約定：「凡因本契約所發生之訴訟，合意以新竹地方
    法院或臺北地方法院為第一審管轄法院，但法律有專屬管轄
    之特別規定者，從其規定。」，有貸款契約書影本1 件在卷
    可稽。本件原告既係受讓遠東商銀對被告之被繼承人陳國欽
    之借款債權，而遠東商銀與陳國欽間就本件法律關係所生之
    訴訟合意由臺灣臺北地方法院或臺灣新竹地方法院管轄，依
    民事訴訟法第24條第1 項之規定及上開裁定要旨，自應由臺
    灣臺北地方法院或臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，依職權移送至臺灣臺北地方法院
    。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
