【裁判字號】    99,訴,393
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第393號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年4 月29
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明；又上訴不合程式或有其他不合
    法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441條
    第1 項第3 款、第442 條第2 項分別定有明文。再按提起民
    事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規定繳納
    裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，復未於上訴
    狀表明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲
    明，經本院於99年5 月25日裁定命上訴人於5 日內補正「對
    於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，並依
    其上訴利益補繳裁判費〈如係對第一審判決不利於上訴人部
    分均聲明不服，則第二審訴訟標的金額核定為新台幣（下同
    ）158 萬5,000 元，上訴人應繳納第二審裁判費2 萬5,111
    元，扣除上訴人已繳納之1,500 元，尚應補繳23,611元〉」
    此裁定已於99年6 月13日發生送達上訴人之效力，有送達證
    書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
