【裁判字號】    99,聲簡再,10
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲簡再字第10號
聲  請  人  乙○○
受判決人即
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，對於本院九十九年度簡上字第一八
七號刑事確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨略以：受判決人即被告甲○○因詐欺案件
    ，經本院以九十九年度簡上字第一八七號判決上訴駁回確定
    ，惟被告係依報紙廣告找尋工作，對方表示要領薪資需依存
    摺領取，被告始會將存摺交出，而密碼則為申辦該帳戶時，
    為免遺忘即寫在存摺套封面。請審酌被告係初次進社會找工
    作受騙等情，重新審理，以還被告清白，否則聲請人與被告
    均將無以為繼云云。
二、按受判決人之法定代理人或配偶，得為受判決人之利益聲請
    再審；受判決人已死亡者，其配偶、直系血親、三親等內之
    旁系血親、二親等內之姻親或家長、家屬，得為受判決人之
    利益聲請再審。法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十七條、第四百三十三條
    分別定有明文。
三、經查，聲請人乙○○為受判決人即被告之母，有聲請人提出
    之戶口名簿為證，然被告於民國76年11月生，迄聲請人聲請
    本件再審時已滿二十歲，為成年人，是依上開規定，聲請人
    並非前開得為被告利益聲請再審之人，故本件聲請再審之程
    序核與上揭規定不合，且屬不可補正，其聲請自難准許，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  許雅婷
                                      法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
