【裁判字號】    99,撤緩,33
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第33號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯農會法案件（98年度選簡上字第1 號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第196 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯農會法案件，經本院於98年7 月
    28日以98年度選簡上字第1 號（臺灣桃園地方法院檢察署98
    年度選偵字第12號）判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，緩刑期
    間交付保護管束，於98年11月23日確定在案，詎於緩刑期內
    並未向臺灣桃園地方法院檢察署觀護人報到，且亦未向公庫
    支付新臺幣（下同）1 萬元，並於99年1 月21日陳明因工作
    、身體關係聲請撤銷緩刑。核該受保護管束人所為，違反刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，已合於保安處分執行法第
    74條之2 第2 、4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至
    第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。又按受保護管束人在
    保護管束期間內，應服從檢察官及執行保護管束者之命令；
    對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保
    護管束者報告一次；受保護管束人違反上開規定，情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執
    行法第74條之2 第2 款、第4 款、第74條之3 第1 項分別定
    有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後
    住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    476 條亦有明文。
三、查受刑人因違反農會法案件，經本院於98年7 月28日以98年
    度選簡上字第1 號（臺灣桃園地方法院檢察署98年度選偵字
    第12號）判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，緩刑期間交付保護
    管束，並應於該判決確定之日起3 個月內，向公庫支付1 萬
    元，於98年11月23日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院98年度簡字第130 號刑事簡易判決、98年度選簡
    上字第1 號刑事判決各1 份在卷可稽。惟受刑人於99年1 月
    21日執行檢察官訊問時陳明因工作、身體關係聲請撤銷緩刑
    ，且經核卷附受保護管束人報到名單，受刑人確未向觀護人
    報到，且未向公庫支付1 萬元，有卷附臺灣桃園地方法院檢
    察署99年1 月21日報到筆錄、受保護人管束人報到名單及本
    院公務電話紀錄在卷可稽，顯見受刑人全然無視前開判決緩
    刑宣告所附條件，亦無意遵守保護管束之相關規定，綜上各
    情，實堪認受刑人毫不珍惜該判決給與之自新機會，其守法
    觀念薄弱，難認已改過遷善，違反之情節應屬重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑
    法第75條之1 第1 項第4 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
