【裁判字號】    99,壢交簡,1582
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1582號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣
桃園地方法院檢察署99年度偵字第12597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。並補充被告之酒醉駕車罪前科紀
    錄：甲○○曾於民國97年間因酒醉駕車罪，經本院以97年度
    壢交簡字第1476號判處罰金新台幣80,000元確定，於97年7
    月30日執行完畢。嗣於同年間再因酒醉駕車罪，為本院以97
    年度壢交簡字第3035號判處拘役50日確定，於98年3 月12日
    易科罰金執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載犯罪科刑執行之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。本院審酌被告前已有二次酒醉駕車前科，
    明知酒精將嚴重影響自身駕駛操控力，一旦酒後駕車必對他
    人肇生高度危險，竟枉顧公眾安全，於飲用酒類之呼氣酒精
    濃度高達每公升0.9945毫克之情形下，猶仍漠視交通安全及
    對他人之潛在危險，執意騎駛重型機車上路，是其主觀上可
    責性非低。次查本件終以肇事收場而致他人車損及自身受傷
    ，可見被告犯罪所生危害甚大。又被告前已有二次酒醉駕車
    前科，而今一犯再犯，顯無悔意，自不宜輕縱等各情，量處
    被告如主文所示之刑，並諭知以新台幣1,000 元折算一日之
    易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    交通法庭    法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
