【裁判字號】    99,聲,2269
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2269號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾伍萬元之保證金或保證書後，准予停止羈
押，並限制住居於臺北縣新店市○○路6 巷16號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因搶奪等案件，現經本
    院羈押在案，惟其就本案所為犯行業已認罪，對案情均供述
    明確，犯後實深感悔悟，爰請求准予停止羈押，俾便照顧年
    邁雙親等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額；許可停止羈押之聲請者，得限制被告
    之住居，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、第
    5 項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因搶奪等案件，經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，且自民國99年起連同本案即犯下15起竊盜案
    件，足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條之 1
    第1 項第5 款規定，於99年5 月25日諭知自當日起執行羈押
    ，其所犯毀損罪、加重竊盜罪、加重搶奪罪，業經本院於99
    年6 月25日以99年度訴字第462 號判決各判處有期徒刑3 月
    、8 月、1 年4 月，應執行有期徒刑2 年1 月在案（尚未確
    定），有本院99年度訴字第462 號一案卷證可憑。茲審酌本
    案審理進度、被告涉案情節及比例原則等情，認課予被告提
    出相當之保證金，並同時予以限制住居，應足以對被告形成
    拘束力，而得確保後續審判程序順利進行，無繼續羈押之必
    要；並衡酌被告所犯罪名、家庭狀況及其資力等節，認保證
    金額以新臺幣（下同）15萬元為適當，爰准許被告於提出15
    萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押，並限制住居於臺
    北縣新店市○○路6 巷16號。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
