【裁判字號】    99,交易,128
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7887號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第1393號），適用通常程式審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303 第6 款定有明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特
    別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之，軍事審判法第
    1 條前段亦有規定。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○自民國99年2 月5 日晚上9
    時許起至同日晚上10時20分許止，在桃園縣中壢市某處，因
    飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚上10時
    20分許，騎乘車牌號碼TP5- 380號輕型機車上路。嗣於同日
    晚上11時6 分許，在桃園縣中壢市○○路與遠東路口，為警
    攔檢查獲，並測得呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克。認被告
    涉有刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌等語。
三、查被告於98年4 月15日入伍服役，本案發生時即99年2 月5
    日被告仍在服役中，有桃園縣政府99年5 月10日府民兵字第
    0990171730號函1 份附卷可憑，被告因服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛，於上揭時地為警查獲，並施以酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，亦據
    被告於警詢中供承，並有呼氣酒精濃度測試單、測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡在卷可稽。
    是被告為現役軍人，且其犯罪與發覺時間，均在其任職服役
    中至為明確。又按「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或新臺幣10萬元以下罰金」，陸海空軍刑法第
    54條第1 項定有明文。本件檢察官認定被告所為因服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之事實，係涉犯陸海空
    軍刑法第54條第1 項之罪，依軍事審判法第1 條第1 項規定
    ，應由軍法機關依軍事審判法規定追訴審判，普通法院對之
    並無審判權，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件係檢察官聲請簡易判決處刑之案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所定應諭知不受理判決之情形
    ，應適用通常程式審判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                    交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
