【裁判字號】    99,桃簡,267
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11015 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。偽造「乙○○」之署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充及更正如下：
（一）被告甲○○與姓名年籍不詳之成年女子共同基於行使偽造
      私文書及詐欺得利之犯意聯絡，偽以「乙○○」名義在本
      件行動電話申請書申請人簽名欄偽造「乙○○」之署押兩
      枚，持以交付予塗瑞隆而行使，並利用不知情之塗瑞隆持
      前開申請書向遠傳電信公司行使，而取得0000000
      000號行動電話門號，為間接正犯，遠傳電信公司因誤
      認係「乙○○」本人申請上開行動電話而陷於錯誤，核發
      上開行動電話門號予被告甲○○，被告甲○○因而取得免
      繳電信通訊費用之不法利益，並足以生損害於乙○○本人
      及遠傳電信公司管理行動電話門號之正確性。
（二）核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪、
      同法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪（檢察官聲請簡
      易判決處刑書認被告此部分係犯刑法第三百三十九條第一
      項之詐欺取財罪，惟被告係取得免繳電信通訊費用之不法
      利益，尚非取得具體、特定之財物，是其此部分所為，應
      係犯詐欺得利罪，要無疑義，聲請簡易判決處刑之基本社
      會事實同一，爰依法變更起訴法條）、及刑法第二百十六
      條、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告係以一行為而
      觸犯上開詐欺得利罪及行使偽造私文書罪，應從一重之行
      使偽造私文書罪處斷。又被告所犯侵占遺失物罪及行使偽
      造私文書罪，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項、第三百條，刑法第三百三
    十七條、第三百三十九條第一項、第二項、第二百十六條、
    第二百十條、第五十五條、第四十二條第三項前段、第四十
    一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
