【裁判字號】    99,聲,1742
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1742號
聲 請 人即
指定辯護人  林仕訪律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販
    賣第二級毒品罪，業據證人李耕銓證述在卷，並有扣案第二
    級毒品甲基安非他命及鑑定報告附卷可稽，犯罪嫌疑重大，
    又被告所供與共同被告彭坤龍、證人李耕銓所證均有所出入
    ，足認被告有勾串共犯及證人之虞，又所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈
    押之必要，於民國99年5 月1 日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前經羈押，惟本案業已審理完畢
    ，相關證人也到庭證述，而無串證疑慮，亦無逃亡之虞，爰
    依法聲請具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：被告甲○○所犯本件販賣
    第二級毒品罪案件，業經本院於99年6 月8 日判處應執行有
    期徒刑10年，惟尚未確定，檢察官、被告均分別得提起上訴
    。是本院認被告罪證明確，且被告既經本院判處應執行有期
    徒刑10年，以其罪責之重，自足認被告主觀上應有強烈之畏
    罪潛逃動機，顯見非予羈押，甚難進行未來之審判及執行，
    是本院認其羈押之原因及必要性仍然存在，要難因具保而使
    羈押之原因消滅。另細究聲請意旨所稱內容，亦核與刑事訴
    訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由不
    相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因及必要性依然存在，不能因具保
    而使之消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保
    聲請停止羈押之事由。聲請人聲請令被告具保停止羈押，於
    法無據，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官 蔡榮澤
                                      法  官 汪曉君
                                      法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
