【裁判字號】    99,聲,2020
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2020號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1259 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。
二、查受刑人甲○○因傷害等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，此有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證
    ，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依刑法第53
    條、刑法第51條第6 款之規定，定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又按應併合處罰之數罪，經分別判處有
    期徒刑確定，其中一罪之有期徒刑已執行完畢，由檢察官聲
    請定其應執行之刑確定後，其前已執行有期徒刑部分，僅須
    在應執行之刑中扣除，不能認已執行完畢（最高法院96年度
    台非字第333 號判決意旨參照）。是本件受刑人所犯如附表
    編號1 、2 所示之罪雖於民國98年5 月5 日易科罰金，惟因
    與附表編號3 所示之罪應併合處罰，則該罪自不得認已執行
    完畢，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
