【裁判字號】    99,司促,14738
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第14738號
債  權  人  千禧新城管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人鉅鎮工程顧問有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）經查鉅鎮工程顧問有限公司已解散，請陳明該公司是否
    向法院聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該法院
    准予備查之函文，並更正其法定代理人（即清算人）（二）
    如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東（會）另有決議外，應以全體股東（有限公司）為清算人
    ，請更正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更登記表
    （請向其登記機關申請）、公司章程、股東（會）決議、股
    東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份（三）公
    寓大廈管理組織報備證明；經本院民國99年6 月2 日裁定命
    其於收受裁定之日起20日內補正，該裁定已於99年6 月7 日
    送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其
    聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
