【裁判字號】    99,桃簡,1526
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第12102 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含無法與毒品
析離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點伍柒玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛
    重0.59公克，因鑑驗使用0.011 公克，驗餘毛重0.579 公克
    ）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項之非法
    持有第一級毒品罪。茲審酌被告非法持有第一級毒品之數量
    ，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及坦認犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之毒品海洛因1 包（毛重0.59公克，鑑驗
    使用0.011 公克，驗餘毛重0.579 公克）屬查獲之第一級毒
    品，除於鑑驗時所耗損之0.011 公克部分因已滅失不再諭知
    沒收銷燬外，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
