【裁判字號】    99,易,72
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度易字第72號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因重利案件，不服本院99年度易字第72號中華
民國99年4 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢
察署98年度偵字第3196號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ；刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第2 項、第3 項、第
    362 條前段分別定有明文。
二、經查：本院99年度易字第72號刑事判決業於民國（下同）99
    年4 月23日送達予被告具有辨別事理能力之同居人母親張水
    雲收受，有送達證書1 紙在卷可查，被告雖於99年4 月26日
    提起上訴，然僅空泛指稱其「判決不能干服」、「聲明上訴
    」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未具體指摘原判決有
    何違法或不當之處，嗣經本院於99年5 月26日裁定通知補正
    具體上訴理由，惟被告於同年月28日收受裁定後，並未補正
    之，有上訴狀1 份、裁定1 份及送達證書1 紙在卷可按，揆
    諸上揭法律規定，本件上訴顯屬違背法律上之程式，自應依
    法駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官 潘政宏
                                  法  官 劉淑玲
                                  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
