【裁判字號】    99,撤緩,147
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第147號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99年
度執聲字第1323號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院於
    民國98年3 月13日以98年度審簡字第88號判決判處有期徒刑
    10月，減為有期徒刑5 月，緩刑2 年，於98年4 月13日確定
    ，竟於緩刑期前之97年7 月15日更犯詐欺罪，經本院於99年
    3 月19日以98年度壢簡字第2881號判決判處有期徒刑5 月，
    於99年4 月22日確定，受刑人於緩刑期前犯詐欺罪，已合於
    刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第
    6 條之1 第2 項定有明文。是本件係依舊法宣告緩刑，迄新
    法施行後仍在緩刑期內，自應適用修正後刑法第75條之1 規
    定。刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者」，是緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之
    1 第1 項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院
    撤銷與否之權限，於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之
    標準，上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前於95年10月18日犯偽造文書案件，經
    本院以98年度審簡字第88號判決（下稱前案）判處有期徒刑
    10月，減為有期徒刑5 月，緩刑2 年，於98年4 月13日確定
    。詎受刑人於緩刑期前之97年7 月15日犯詐欺罪，經本院98
    年度壢簡字第2881號判決（下稱後案）判處有期徒刑5 月，
    於99年4 月22日確定等情，有上揭刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，惟受刑人因犯罪經法院論罪科刑
    後，是否悔誤自新，應以其於該罪經法院裁判後之將來行為
    客觀評斷。查受刑人所犯前、後2 案雖均為故意犯罪，惟其
    所犯後案之犯罪時間（97年初某日）係在前案開始偵查前（
    即97年11月14日），足見後案並非於前案偵審程序中再犯，
    亦即受刑人自前案進入偵審程序時起，即未再犯罪或對司法
    機關顯現出藐視之心態，故其惡性及再犯性自較於前案偵審
    程序中再犯者為低，聲請人復未舉證受刑人確有無視於法院
    判決宣告緩刑之態度，自難據此溯及認定受刑人有不知悔誤
    自新之情形。若僅以受刑人在緩刑期前曾故意犯罪受有期徒
    刑之宣告確定，逕為撤銷前案之緩刑宣告，難免失之過苛，
    聲請人既未敘明具體事證，佐證受刑人原宣告之緩刑難收預
    期效果，而有執行刑罰之必要，聲請人本件聲請，難認有據
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
