【裁判字號】    99,壢簡,1081
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1081號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26812 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係乙○之配偶，2 人間具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○於民國98年10
    月30日晚上9 時30分許，在桃園縣中壢市○○路319 巷9 樓
    之3 住處內，因故與乙○發生爭執，甲○○竟基於恐嚇及傷
    害之犯意，先搶下乙○本欲持以防身而夾於其左手腋下之鋁
    棒1 支，再以手抓住乙○之頭髮，向乙○恫稱「終於讓我逮
    到機會沒有人，讓我好好教訓妳，沒有教訓妳，妳不知道怕
    」等語，旋即持上開鋁棒毆打乙○之手臂，並於過程中再揚
    稱「再裝肖仔，就打給你死（台語）」之語，均足使乙○心
    生畏懼，甲○○又將乙○摔倒於地，且以鋁棒壓住乙○之脖
    子，而致乙○受有右肩挫傷、右上臂挫傷、右手肘挫傷、右
    手腕挫傷等傷害。嗣因乙○大聲尖叫求救，甲○○乃放手，
    乙○見狀隨即打開大門，並下樓駕車前往醫院驗傷後，於翌
    （31）日凌晨1 時30分許，報警處理，始悉上情。案經乙○
    訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官偵訊時固不否認有對告訴人乙○講「再裝肖仔
    ，就打給妳死（台語）」等語，然矢口否認有說「終於讓我
    逮到機會沒有人，讓我好好教訓妳，沒有教訓妳，妳不知道
    怕」等語，並辯稱：僅係夫妻間吵架一時之氣話，是告訴人
    故意挑釁被告，雖被告有搶下告訴人夾在腋下之鋁棒，但從
    頭到尾都沒有打告訴人，乙○的傷可能是拉扯造成的，被告
    是從告訴人後面用雙手抱住她，告訴人就雙手一直掙扎，告
    訴人倒在地上後，被告就用手把告訴人壓在地上，要讓告訴
    人心情平穩一點等語。惟查：被告於檢察官偵訊時自白：伊
    承認伊打她（指告訴人）有不對等語（見偵卷第27頁），且
    被告亦自承口出「再裝肖仔，就打給妳死（台語）」等語屬
    實，並經告訴人於警詢、檢察官偵訊時指述遭被告恐嚇與傷
    害之情明確，復有天晟醫院診斷證明書1 紙及告訴人所受傷
    勢之照片13幀在卷足佐。再細繹告訴人於偵訊時所提出之受
    傷照片，其上顯示日期為98年11月1 日，距案發之日僅隔1
    天，且經與告訴人乙○在案發後前往報案時員警所拍攝之照
    片比對後，告訴人乙○手臂上之傷痕位置均相符，再參以告
    訴人乙○證稱：其前往驗傷時，因護士告知其有此瘀青需間
    隔數小時後始會呈現，故其即在返家後，於照片上所顯示日
    期拍攝等語，堪認照片上所顯示者，確係告訴人乙○因被告
    當日之行為而受之傷勢無訛，足認告訴人之指述洵非子虛。
    再觀本件被告不但手持鋁棒，並於告訴人倒在地上時將之壓
    制等情，又佐之告訴人於檢察官偵訊時亦結證伊當時感到害
    怕，因為其非遭被告第一次毆打之經驗，伊知道被告真的要
    打人是會像發瘋的樣子等節，綜此諸情狀，被告係將告訴人
    壓制在地上，衡與一般平撫他人心情之方式迥異，被告所辯
    ，已難憑採，況且告訴人指稱過往亦曾遭被告毆打之經驗，
    再參以本件案發之衝突情況、兩人單獨一起之封閉環境，可
    認被告情緒失控，告訴人聞此惡害之通知，畏怖之心當油然
    而生，從而，被告傷害與恐嚇告訴人之行為，已經灼明。被
    告上開所辯，為避就之詞，尚不足採。事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查被告甲○○與告訴人乙○於行為
    時係夫妻即配偶關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定
    之家庭成員，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙（參見本院卷第
    10 頁 ）在卷可稽，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，又該犯行雖同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 項之家庭暴力罪，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應僅
    依刑法傷害罪論處。又被告所為上開恐嚇告訴人之危險行為
    已為其傷害告訴人之實害行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告與告訴人係夫妻即配偶關係，二人間因家庭經濟問題發生
    爭執，詎被告不思以和平、理性方式溝通、解決，反係率爾
    出手傷害、恐嚇告訴人，致告訴人受有如事實欄所示之多處
    挫傷，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害
    ，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告犯罪之動機、目
    的、手段、素行、所生損害、否認犯行之犯後態度暨被告並
    無前科（參臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
