【裁判字號】    99,審簡,170
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第170號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26144
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○曾為同事，甲○○於民國98年9 月13日凌晨
    0 時許，前往乙○○位於桃園縣桃園市○○○路24號3 樓居
    所，雙方因細故發生爭執，乙○○以玻璃瓶毆打甲○○之頭
    部及臉部，致其受有左側頭皮血腫、右臉撕裂傷等傷害。案
    經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○本院審理時坦承不諱，並經
    證人即告訴人甲○○於警詢之供述、檢察官訊問時之證述無
    訛，且有財團法人恩主公醫院乙種診斷證書1 紙、告訴人受
    傷害照片6 張，足認被告之任意性自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段、因細故即傷害他人身體
    ，惡性非輕，且未能與告訴人達成和解，惟念其犯後終坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
