【裁判字號】    99,訴,959
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第959號
原      告  甲○○
被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，查本件訴訟標的價額核定為
新台幣（下同）1,290,960 元（見本院98年度司執字第72108 號
執行卷所附不動產估價報告書），應繳裁判費13,870元，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
