【裁判字號】    99,撤緩,142
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯過失傷害案件，經臺灣
    臺北地方法院於民國97年4 月21日以97年度交易字第67號判
    決判處拘役40日，緩刑2 年，並於97年5 月19日確定在案。
    詎於緩刑期內即98年9 月4 日更犯公共危險罪，經臺灣新竹
    地方法院於98年11月27日以98年度竹北交簡字第753 號判決
    判處拘役59日，於98年12月28日確定。核該受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，98年6 月10日修正公布，同年9 月1 日施行之刑法
    第75之1 第1 項第2 款定有明文。又於98年5 月19日刑法修
    正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第75條
    及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2 項亦有明定
    。
四、查受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院於
    97年4 月21日以97年度交易字第67號判決判處拘役40日，緩
    刑2 年確定，復於緩刑期間內再犯公共危險罪，經臺灣新竹
    地方法院以98年度竹北交簡字第753 號判決判處拘役59日確
    定等情，有被告上述判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，本院審酌受刑人甲○○因受緩刑宣告確定後，
    本應知所警惕，謹慎行事，珍惜自新之機會，詎其於緩刑期
    內復犯公共危險案件，並參酌酒後駕車為近年交通事故發生
    之主因，影響他人身體、生命、財產至鉅，屢經各傳播媒體
    長期宣導，且非常容易遵守，又受刑人甲○○上開受緩刑宣
    告之案件（即臺灣臺北地方法院以97年度交易字第67號判決
    ），亦其飲酒後騎乘機車，不慎發生車禍肇事，且所涉犯公
    共危險罪部分，亦經臺灣臺北地方法院以96年度交簡字第24
    75號判決判處罰金新臺幣80,000元，則其當更深知酒後駕車
    為法所不許，是本件受刑人竟於緩刑期內再次觸犯公共危險
    罪，且該案呼氣中酒精濃度高達每公升0.76毫克，自應可非
    難，堪認受刑人甲○○守法觀念薄弱，且難認已改過遷善，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    符合刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，爰撤銷其緩刑之
    宣告。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     28    日
                  刑事第一庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    劉宗源
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
