【裁判字號】    99,聲,2123
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護
管束（99年度執聲字第1385號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○雲因公共危險等案件，經台灣
    高等法院以95年度抗字第207 號裁定定應執行有期徒刑1 年
    4 月確定，又因偽造有價證券等案件，經台灣士林地方法院
    以97年度聲減字第54號裁定定應執行有期徒刑4 年2 月確定
    。上開數罪接續執行，於92年12月19日送監執行，現在臺灣
    花蓮監獄執行中。於99年6 月7 日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條聲請裁定。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年6 月7 日法矯司字第099090
    6185號函暨所附臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等文
    件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
