【裁判字號】    99,聲,2280
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2280號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第195 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）2 仟
    元，出具現金保證後釋放，茲該被告逃匿，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查：本件被告乙○○於99年度執字第1663號案件，先經臺
    灣桃園地方法院檢察署囑託臺灣臺南地方法院檢察署代為執
    行（案號：99年度執助字第186號），嗣經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官准予自99年2月25日起至99年4月26日止，易
    科罰金分3期繳納，被告分於99年2月25日、99年3月30日至
    臺灣臺南地方法院檢察署繳納第1、2期罰金7萬元、7萬1千
    元後，尚有第3期罰金7萬1千元未到案繳納，復經拘提無著
    等情，固經本院核卷該案執行卷宗無誤（99年執聲沒字第19
    5號）；惟本件被告自99年4月26日起未繳納第3期罰金後，
    聲請人並未另為通知具保人再偕同被告到案執行，是在本件
    具保人尚無從得知前已到案執行之被告，嗣後仍應遵期執行
    之情形下，自難期具保人得以敦促被告到案執行。從而，本
    件對具保人上開執行通知之送達，尚有疏漏，是以本件聲請
    ，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
