【裁判字號】    99,聲,2285
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第340 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案殘留第二級毒品甲基安非他命吸食器壹組、玻璃球壹個、削
尖吸管壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年12月10日晚間11時10
    分許為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳地
    點，非法施用第二級毒品甲基安非他命，為警於98年12月10
    日晚間9 時20分許，在桃園縣中壢市○○○街167 號前查獲
    ，並扣得安非他命吸食器1 組、玻璃球1 個、削尖吸管1 支
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第60
    11號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽，而
    被告因該案為警查獲時，所扣案之安非他命吸食器1 組、玻
    璃球1 個、削尖吸管1 支，為毒品危害防制條例第18條第1
    項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、經查，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6011號為不起訴
    處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲
    時所扣案之安非他命吸食器1 組、玻璃球1 個、削尖吸管1
    支，經送憲兵司令部刑事鑑識中心以化學前處理法、氣相層
    析質譜分析法鑑驗結果，均檢出含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心99年5 月28日憲直刑鑑
    字第0990001058號鑑定書1 紙在卷可考，堪認上開扣案之安
    非他命吸食器1 組、玻璃球1 個、削尖吸管1 支，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，殆無疑義。復鑑定機關鑑驗毒
    品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘
    可能將原送驗物品與毒品分離後各別秤重，然無論依上述何
    種方式分離，原送驗物品均仍會有微量毒品成分殘留等情，
    此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550
    號函述可參，是前開扣案殘留第二級毒品甲基安非他命成分
    之安非他命吸食器1 組、玻璃球1 個、削尖吸管1 支，無法
    與毒品完全析離，就該物品與其上殘留微量之甲基安非他命
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。揆諸上揭說明，聲請人本件單獨聲請宣告沒收，
    洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
