【裁判字號】    99,聲,1940
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1940號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒
字第292 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟貳拾捌片均沒收。其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第2822
    7 被告甲○○妨害風化案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定，本件扣案之色情光碟28片、筆記
    型電腦1 臺（含電源線、攜行袋及滑鼠）等物，分別係專科
    沒收之物（聲請書誤載為違禁物）及為被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收；違反第235 條第1 項、第2 項之文字、
    圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第235 條第3 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○基於供人觀覽猥褻聲音、影像之犯意，於
    民國96年7 月間某日起，在桃園縣中壢市○○路○段414 巷
    2 號住處內，以網路連結「無名小站」網站，並以所申請雅
    虎奇摩網站帳號a567567 登入該網站後，在該帳號之相簿及
    部落格上張貼內容含有男女裸露性器官及性交等客觀上足以
    刺激或滿足性慾，並引起普通一般人羞恥感或厭惡感之猥褻
    色情影音及圖像，供不特定人上網觀覽，復基於販賣猥褻物
    品之犯意在該部落格販賣內容含有男女裸露性器官及性交等
    客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般人羞恥感或厭
    惡感之猥褻光碟，而於96年11月6 日為警在上址查獲，並當
    場扣得色情光碟28片及筆記型電腦1 臺（含電源線、攜行袋
    及滑鼠各1 個），業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97
    年3 月31日以96年度偵字第28227 號為緩起訴處分，經依職
    權送再議後，由臺灣高等法院檢察長於97年4 月24日以97年
    度上職議字第4452號為駁回再議處分而確定在案，復於98年
    4 月24日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、臺灣
    高等法院檢察署檢察官處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽，而扣案之猥褻光碟28片，確為描寫男女
    性交之影像，有上開光碟翻拍照片在卷可稽，應依刑法第23
    5 條第3 項宣告沒收。至扣案之電腦1 臺（含攜行袋、電源
    線及滑鼠各1 個），為被告用以連結網路之工具，又非違禁
    物，亦非被告甲○○所有，業據被告供陳在卷，依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定，依法不予宣告沒收，聲請意旨就此
    部分之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第235 條第3 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
