【裁判字號】    99,繼,864
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第864號
聲  明  人  戊○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人己○○於民國99年6 月6 日死亡，
    聲明人戊○○為被繼承人之孫女，自願拋棄繼承權，為此請
    求准予備查云云。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。」同法第1138條、第1139條分
    別定有明文；又「第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄
    繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順序之繼承人。」「第
    一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之
    直系血親卑親屬繼承。」亦為同法第1176條第1、5項所明定
    。故如第一順位繼承人親等近者並未全部拋棄繼承時，第一
    順位親等遠者以下之繼承人並無繼承權，即無拋棄繼承可言
    。
三、經查：本件被繼承人己○○過世時，其直系血親卑親屬有一
    親等之丙○○、丁○○、陳芳芳、乙○○等4 人，及二親等
    之戊○○，此有繼承系統表在卷可按。聲明人戊○○之繼承
    順序係在丙○○、丁○○、陳芳芳、乙○○之後，聲明人戊
    ○○向本院陳明拋棄繼承時，同一順序親等較近之繼承人陳
    芳芳並未聲明拋棄繼承，依上開說明，戊○○即未取得被繼
    承人己○○遺產之繼承權，亦無拋棄繼承權可言。從而聲明
    人戊○○聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。聲明人戊○
    ○應於知悉繼承人陳芳芳拋棄繼承之三個月內，另行具狀向
    本院聲明拋棄繼承，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
