【裁判字號】    99,聲,2166
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（99年度聲沒字第305 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳貳公克，因鑑
驗使用零點零壹零陸公克，餘零點貳零玖肆公克）併同無法析離
之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年11月14日晚間9 時許
    ，在桃園縣中壢市○○路445 巷91號前，經警查獲其持有第
    二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.22公克），嗣經警攜
    回警局調查並得其同意採尿送驗，結果呈安非他命類陽性反
    應，因認被告涉有施用毒品一案，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署以98年度毒偵字第5577號為不起訴處分確定，而前揭扣
    案之第二級毒品甲基安非他命，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，聲請單獨宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於民
    國99年4 月30日以99年度毒偵緝字第138 號為不起訴處分確
    定，此有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警
    查獲時，所扣得之透明結晶體1 小包，經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗結果，呈甲基安非他命因陽性反應（毛重0.
    22公克，因鑑驗使用0.0106公克，餘0.2094公克），有該公
    司於98年12月1 日所出具之濫用藥物檢驗報告1 紙（報告編
    號：UL/2009/B04010）附卷可稽。而甲基安非他命屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之第二級毒品，非經
    主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上
    開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒
    收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基
    安非他命之包裝袋，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會
    殘留微量毒品，而無法將之完全析離，是上揭包裝袋因沾附
    毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，故應與所盛裝之第
    二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
