【裁判字號】    98,司執消債更,190
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第190號
債  務  人  譚秀齡
代  理  人  李銘洲律師
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  賴怡誠
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  張文謙
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
兼代理人    郭峰
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月十日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第420
    號裁定開始更生程序在案，有上開裁定1 份在卷可參。又債
    務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦有景
    碩科技股份有限公司薪資明細表在卷足憑。再觀諸債務人所
    提如附件一所示之更生方案，其條件係分3 階段還款，第1
    至2 年為第1 階段，每月清償債務金額新台幣（下同）6000
    元；第3 至4 年為第2 階段，每月清償債務金額7200元；第
    5 至8 年為第3 階段，每月清償債務金額8400元，還款期限
    為8 年(96 期) ，總清償金額為72萬元，依本條例第60條進
    行書面表決，未經可決。
三、惟本院斟酌下列情事認其條件核屬公允、適當、可行：
    （一) 債務人聲請前二年間可處分所得為66萬2488元，扣除
          必要生活費用63萬1536元後，為3 萬952 元，低於無
          擔保及無優先權債權人受償總額72萬元。參諸債務人
          聲請更生時，除薪資收入及1 輛車號為HB -7692汽車
          （民國83年出廠、廠牌：裕隆）外，別無其他可供換
          價之財產等情，無擔保及無優先權債權人之受償金額
          不致過低。
    （二）債務人於景碩科技股份有限公司任職，其於更生方案
          中陳報更生方案履行期間收入為每月2 萬4604元，核
          其陳報收入與債務人97年及98年度綜合所得稅各類所
          得清單相當【計算式：（261993＋328495）24＝24
          604 】，應認屬實。
    （三）債務人每月必要費用，包括房租8000元、債務人伙食
          費5000元、子女伙食費9000元、水電費1850元，每月
          必要支出共計2 萬3850元。查：
        1.債務人育有3 名子女，分為葉時銘（民國82年7月16
          日生）、葉時傑（84年8 月3 日生）、葉時翔（86年
          1 月26日生）；又依債務人自陳其前夫葉斯全無協助
          負擔子女之扶養費用，經本院職權查詢葉斯全之勞保
          投保資料及97年稅務電子閘門，其97年雖有所得，然
          現無勞保投保資料，且90年至99年之投保年資僅有2
          年，難認其得協助債務人負擔子女之扶養費用，確有
          由債務人獨立負擔扶養未成年子女費用之必要。
        2.房租8000元，考量債務人名下無房產，有租屋居住之
          必要，以桃園縣租屋行情，且債務人與其子同住，應
          認合理；另就水電費1850元部分，亦未逾一般人之生
          活程度。
        3.另就債務人伙食費5000元、子女伙食費9000元部分，
          亦未逾一般人之生活程度，應屬可採。又債務人現領
          取子女之就學生活扶助每人每月1800元，其子女伙食
          費之支出應扣除扶助金後，以1200元認列。
    （四）綜上，債務人每月之必要支出費用為1 萬8450元（
          8000＋1850＋5000＋1200×3 ＝18450 ），則以債務
          人每月收入2 萬4604元扣除每月支出1 萬8450元，尚
          餘6154元。債務人於更生方案中第一階段還款6000元
          應屬公允；另於子女成年後，債務人為展現還款誠意
          ，願分階段提高還款金額，考量子女之就學生活扶助
          僅得領取至子女高中職畢業，故於第二階段還款金額
          提高至7200元、第三階段還款8400元。
四、綜上所述，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未能經全
    體債權人書面可決，然本院審酌債務人確有固定薪資收入，
    尚需扶養3 名未成年子女，並願勉力工作，始能提出第1 階
    段每月清償6000元、第2 階段每月7200元、第3 階段每月84
    00元之更生方案，自難以期待債務人能提出更高之還款金額
    。再者，債務人所提更生方案既已達相當之清償成數，且無
    同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在
    ，故逕予裁定認可更生方案，並依前揭規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰
    裁定如主文。另債務人所提附件一之更生方案，關於每期各
    債權人可分配金額之計算記載有誤，為杜爭議，並保障各債
    權人之公平受償，爰依職權予以修正更生方案，併予敘明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事執行處司法事務官  陳庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
