【裁判字號】    99,聲,2172
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第313 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘毛重零點壹捌公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月9 日下午5 時7
    分為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳地點
    ，非法施用第一級毒品海洛因，嗣於97年7 月9 日下午3 時
    10分許，為警在桃園縣桃園市○○街73巷13號查獲：復於97
    年7 月14日晚間6 時20分為警採尿時起回溯26小時內某時，
    在臺灣地區某不詳地點，非法施用第一級毒品海洛因，嗣於
    97年7 月14日下午4 時55分許，為警在桃園縣桃園市○○路
    963 號前查獲，並扣得海洛因1 小包（毛重0.2 公克）之犯
    行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第276 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽
    ，惟被告為警查獲時，所扣案之第一級毒品海洛因1 小包係
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、經查，被告甲○○非法施用毒品案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第276 號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲時所扣
    案之白色粉末1 小包（毛重0.2 公克，因鑑驗使用0.020 公
    克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法、
    氣相層析質譜儀法鑑驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷可考，堪認上開扣案含有第一級毒品海洛因成分之白色粉
    末1 小包，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管
    制之違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收
    銷燬之。是依前開說明，本件聲請人就該扣案之第一級毒品
    海洛因單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。又盛
    裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，以法務部調查局現
    今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將
    之完全析離，有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函
    可資參照，故該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因無法
    析離，而均應視為毒品，自應併予沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
