【裁判字號】    99,壢簡,1079
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1079號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22183 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執
行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前於92年間，因侮辱公務員、傷害等案件，經本
    院以92年度易字第1253號判決分別判處拘役20日及50日，應
    執行拘役60日，並於93年2 月6 日易科罰金執行完畢，仍不
    知悔改，其於98年9 月22日22時20分許，在址設桃園縣大溪
    鎮○○路568 號之「萊爾富便利商店」前，因酒後情緒失控
    ，先以公共電話之電話筒敲打該商店之落地窗，又扯斷置於
    該商店前之廣告旗桿（毀損部分未據告訴），經該商店當時
    值班之員工吳嘉錦報警處理後，詎其於同日23時20分許，經
    據報前來處理之桃園縣政府警察局大溪分局圳頂派出所警員
    陳濬宗、吳時欣規勸其離開上址時，竟先基於於公務員依法
    執行職務時，當場侮辱之犯意，先以「幹你娘」等穢語當場
    侮辱陳濬宗、吳時欣（另涉公然侮辱部分未據告訴），而經
    陳濬宗、吳時欣予以制止後，復又基於對依執行職務之公務
    徒員施強暴之犯意，徒手揮拳毆打吳時欣，並致吳時欣除受
    有左臉挫傷併腫脹瘀血、左眼挫傷、右肘、右手臂及左中指
    擦傷之傷害外，當日所戴眼鏡亦因而遭到毀損（另涉傷害及
    毀損部分，業據撤回告訴）。嗣陳濬宗、吳時欣乃以現行犯
    將之逮捕而為警當場查獲。案經吳時欣告訴暨桃園縣政府警
    察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊時坦承不諱（
    見偵查卷第38頁），核與證人吳時欣於檢察事務官詢問時證
    述被告當日於其與陳濬宗依法執行職務時，當場予以侮辱並
    施強暴之過程，及證人吳嘉新於警詢中證述之案發經過相符
    ，復有員警陳濬宗、吳時欣出具之職務報告1 份及國軍桃園
    總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙、告訴人受傷暨
    眼鏡毀損照片6 幀在卷可憑，足認被告自白核與事實相符。
    事證已經明確，被告犯行均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第135 第1 項之對於公務員依法執行
    職務時，施強暴罪，同法第140 條第1 項之於公務員依法執
    行職務時當場侮辱罪。按刑法第140 條第1 項之罪，所保護
    者乃公務員依法執行職務之國家公共法益，並非保護個人法
    益，被告一行為於警員陳濬宗、吳時欣等人依法執行職務時
    當場侮辱，所侵害之法益亦屬單一，祇成立一於公務員依法
    執行職務時當場侮辱罪。其所犯於公務員依法執行職務時當
    場侮辱罪及對於公務員依法執行職務時，施強暴罪，2 罪之
    間，行為有異，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告於警
    員依法行職務時施強暴妨害公務執行，傷害警員吳時欣之身
    體，並當場以上開穢語辱罵警員之犯罪情節不輕，所致警員
    吳時欣傷勢非重，與其犯後態度，已向被害人致歉，並達成
    民事和解，賠償損害，有撤銷告訴申請書、和解書在卷可憑
    及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，並就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第14
    0 條第1 項、第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                 刑事第二庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑條文
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
