【裁判字號】    99,桃簡,364
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
            壬○○
            庚○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第21415 號），本院判決如下：
    主  文
辛○○、乙○○、己○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，丙
○○累犯，辛○○處有期徒刑伍月，乙○○處有期徒刑肆月，己
○○處有期徒刑參月，丙○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿天星7 PK」參
拾玖台（均含IC板各壹片）、開分鑰匙參支、記帳本壹本、監視
器鏡頭壹台均沒收。
戊○○、壬○○、庚○○、甲○○、丁○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿天星7 PK」參拾玖台（均
含IC板各壹片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並更正及補充如下：
（一）被告丁○○縱有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科
      刑及執行完畢之前案紀錄，惟其所犯本件在公眾得出入之
      場所賭博財物之犯行，為專科罰金之犯罪，要無適用刑法
      第47條第1 項累犯規定之餘地。
（二）扣案之電子遊戲機電子遊戲機「滿天星7 PK」39台（均含
      IC板各1 片），係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，
      均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。另扣案之開
      分鑰匙3 支、記帳本1 本、監視器鏡頭1 台則為被告辛○
      ○所有，且係供其及乙○○、己○○、丙○○共犯本件聚
      眾賭博犯罪所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款之規
      定宣告沒收。至警方在現場扣案之手機1 支及在被告乙○
      ○、己○○、丙○○身上分別查獲之現金新臺幣（下同）
      1200元、8800元、4400元（共計14400 元），尚乏證據足
      認係供本件犯罪所用之物或係賭資，爰不另為沒收之諭知
      。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、
    第15條，刑法第11條前段、第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
