【裁判字號】    99,壢簡,1218
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1218號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○前於民國92年間因業務過失致死案
    件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑3 月確定，於93年3
    月18日執行完畢」一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告甲○○前於92年間因業務過失致死案件，經臺灣新
    竹地方法院判處有期徒刑3 月確定，於93年3 月18日執行完
    畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑
    。爰審酌被告有如前述之犯罪前科與執行情形，素行非佳，
    又犯本件收受贓物罪，惟其所收受贓物價值非高，且該贓車
    業經起獲，由被害人領回所生危害程度不重，併衡其犯後未
    坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
