【裁判字號】    98,審交易,374
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第374號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
            林哲倫律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13 766號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：丙○○係中壢汽車客運股份有限公司司機，
    為從事業務之人，於民國98年1 月13日晚上9 時50分許，駕
    駛車牌號碼為798 ─FD號營業大客車，沿桃園縣八德市○道
    ○ 號○路由北向南行駛，行經南向55公里458 公尺處（位於
    桃園縣境內），明知駕駛車輛應注意保持行車安全距離，並
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且當時無不能
    注意之情形，竟未注意車前狀況，及與前車保持安全距離，
    貿然往前行駛，適前方由乙○○駕駛車號2H─6559號自用小
    客車減速，丙○○因未注意車前狀況及保持安全距離致煞車
    不及，自後追撞前方乙○○之車輛，致乙○○受有上唇撕裂
    傷、下巴及胸部挫瘀傷等傷害，乙○○搭載之乘客甲○○亦
    受有左側肋骨骨折併發血胸等傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪。經查，被告丙○○所犯
    刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依刑法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論，業據告訴人乙○○、甲○○具狀撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開規定
    ，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
