【裁判字號】    99,婚,53
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度婚字第53號
上  訴  人
即原    告  乙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院99年度婚字第53 號請求
離婚等事件，上訴人對於民國99年5 月19日本院第一審判決提起
第二審上訴，惟未據繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明「對於第
一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」。經查，
本件係屬非財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項、第
77 條 之16第1 項規定，應徵第二審裁判費新臺幣4,500 元；另
依同法第441 條第1 項第3 款之規定，上訴人並應在上訴狀內表
明上開事項。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於
收受本裁定後5日 內如數向本院繳納上開裁判費及具狀補正「對
於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，逾期
不繳並具狀補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28   日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
