【裁判字號】    99,聲,2228
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2228號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  甲○○更名為沈宜.
上列具保人因被告違反貪污治罪條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第190 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告丙○○前因違反貪污治罪條例案件，經
    依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下
    同）15萬元，由具保人甲○○繳納現金保證後，已將其釋放
    。茲因該被告傳拘無著顯已逃匿，並經通緝在案，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項之規定，應將具保人所繳納之上開保證
    金沒入等語。
三、經查：本件被告丙○○因違反貪污治罪條例案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金15萬元，由具保人於
    96年1 月10日繳納保證金額後，已將其釋放。嗣經聲請人傳
    喚被告應於99年5 月18日下午2 時到案執行，並將上開傳票
    交由郵務機關於99年4 月21日送達至被告位於桃園縣桃園市
    ○○路156 巷22之3 號之住所，因未獲會晤其本人，乃將上
    開傳票交予有辨別事理能力之同居人即其妻沈宜婷簽收，以
    為送達，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法民事訴訟法第
    137 條第1 項之規定，上開傳票業經於99年4 月21日生合法
    送達之效力，詎被告竟未遵期到案執行，聲請人乃依法拘提
    被告，亦未有所獲，並經臺灣桃園地方法院檢察署於99年 6
    月18日以99年乙○堂執丙緝字第2658號通緝書對被告發布通
    緝在案，現仍未緝獲等情，有臺灣桃園地方法院檢察署收受
    刑事保證金通知、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據
    、送達證書、拘票、拘提報告書、被告之個人戶籍資料查詢
    結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表等證在卷可稽，堪信為真實。茲因具保之被告
    業已逃匿，聲請人所為之聲請經核於法相符，揆諸前揭說明
    ，應沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
