【裁判字號】    99,審訴,322
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審訴字第322號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年3 月31日宣判之99年度審訴字第322 號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361 條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院99年度審訴字第322號第一審判決，雖具狀提起上訴，
    惟未敘明上訴之具體理由（僅稱理由後補），且已逾上訴期
    間屆滿後20日仍未補提具體理由，爰依前開規定，命上訴人
    限期補提上訴之具體理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
