【裁判字號】    99,訴,321
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度訴字第321號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(98
年度偵字第27622 號，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴，於民國99年4月2日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押顯難進行
審判，而於同日裁定羈押，並執行羈押在案。茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年7月2日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項之規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
