【裁判字號】    99,消債核,7
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債核字第7號
聲  請  人
即  債權人  桃園縣龜山鄉農會
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
聲  請  人
即  債權人  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即  債權人  壬○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
聲  請  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債權人與相對人即債務人間於民國九十九年五月三十一
日協商成立之債務清償方案予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人丙○○因房屋貸款、信
    用貸款或信用卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生
    或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金
    融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權
    人已於民國99年5 月31日協商成立，爰將協商成立之債務清
    償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無
    擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金
    融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結
    果、「消費者債務清理條例」債務人向最大債權金融機構辦
    理前置協商申請書、債務人之財團法人金融聯合徵信中心信
    用報告（以上皆為影本）等資料各1 份為證，堪信為真實。
    再觀諸債務人與全體債權人於99年5 月31日協商成立之債務
    清償方案內容，並無抵觸法令情事，爰應准許對該協商成立
    之債務清償方案，予以認可。
四、依消費者債務清理條例第152條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
