【裁判字號】    99,家聲,457
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第457號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區昆明市盤龍區人民法院（2010）盤法民龍初字第245 號
民事調解書，均應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。又
    依故大法官楊建華之著述：(一)、大陸地區之民事訴訟法第85
    條規定「人民法院審理民事案件，根據當事人自願的原則，
    在事實清楚的基礎上，分清是非，進行調解」。調解既須在
    事實清楚的基礎上，分清是非，故大陸法院調解成立之調解
    書，依實務上所見，列有理由一欄，載明法院所認定的事實
    ，何造當事人負有法律責任，與判決書之理由無異，故大陸
    之法院調解，實係溶合判決與調解為一爐，名為調解，實具
    有判決或仲裁（分清是非）之性質。大陸民事訴訟法對於法
    院調解成立作成調解書或調解筆錄者，依其民事訴訟法第89
    條、第90條規定，具有法律效力，在大陸所謂具有法律效力
    ，與我民事訴訟法確定判決相當，依大陸民事訴訟法第180
    條規定，與判決同視，可以申請再審。(二)大陸法院作成之調
    解書或調解筆錄，係由法院認定「事實清楚的基礎上，分清
    是非，進行調解」，與我民事訴訟法中之和解調解，完全基
    於私法自治與處分權主義，基本上完全不同。大陸法院作成
    之調解書，具有事實理由與法律意見，與裁判書幾無所差異
    ，而不服調解書者，又得與裁判同視，對之申請再審。【參
    見民國85年7 月31日司法周刊載「民事實務問題試釋」（三
    九五）】。是在大陸地區法院所作成之民事調解，只要不違
    背臺灣地區之公共秩序或善良風俗者，自亦得予以認可，合
    先敘明。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元2008年（民國97年）11月17
    日登記結婚，後於西元2010年（民國99年）年3 月17日經大
    陸地區昆明市盤龍區人民法院以（2010）盤法民龍初字第24
    5 號民事調解離婚確定，為此依台灣地區與大陸地區人民關
    係條例第74條第1 規定，聲請法院認可等語，並提出該民事
    調解書、公證書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書
    正本等為證。
三、經本院審核前開調解結果，該調解係以：兩造於西元2008年
    （民國97年）11月17日登記結婚，雙方均係再婚，婚後未生
    育小孩，西元2010年（民國99年）年2 月原告甲○○以夫妻
    感情破裂為由訴至本院：要求依法解除原、被告婚姻關係，
    於審理過程中雙方當事人自願達成離婚協議等語。經核大陸
    地區法院作成之上揭離婚民事調解，並無違背我國法律有關
    規定【按我國民法第1052條之1 規定「離婚經法院調解或法
    院和解成立者，婚姻關係消滅。法院應依職權通知該管戶政
    機關。」（民國98年5 月1 日修正生效），此之修正規定，
    旨在使調解離婚具有形成力而非屬單純的協議離婚性質，當
    事人一旦經法院調解離婚成立者，該民事調解即與形成判決
    具有同一之效力】，亦不違背台灣地區公共秩序或善良風俗
    ，依首揭規定，自應准予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
