【裁判字號】    99,桃簡,109
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第109號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17514 號、第17777 號），及移送併案審理（臺灣雲林地方
法院檢察署99年度偵字第295 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：
（一）被告乙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國九十
      七年十二月二十一日下午二時許，在桃園縣中壢市○○路
      某咖啡店前，將其所申辦本件桃園大業郵局帳戶之提款卡
      及密碼交付予某姓名年籍不詳自稱為「蔡經理」之成年男
      子，供其所屬之詐騙集團成員對被害人戊○○詐騙所用。
（二）被告丁○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，於九十八年
      六月二十五日或二十六日（聲請簡易判決處刑書及併案意
      旨書均誤植為九十七年），將其所申辦本件彰化銀行北中
      壢分行帳戶之資料，在桃園縣中壢市○○路「空軍一號巴
      士站」寄送予詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團之成員，
      基於詐欺取財之故意，各於同年六月二十六日及同年月二
      十七日（聲請簡易判決處刑書及併案意旨書均誤植為九十
      七年）以併案意旨書及聲請簡易判決處刑書所載之方法對
      於被害人丙○○、甲○○施以詐術，致前揭被害人丙○○
      、甲○○信以為真而陷於錯誤，分別匯款新臺幣（下同）
      三千九百元及三萬三千二百二十九元（聲請簡易判決處刑
      書誤載為三萬三千二百三十九元）至被告丁○○上開帳戶
      內。
（三）其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
      併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○、丁○○分別係
    基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供郵局或銀行帳戶之提
    款卡及密碼等資料予詐欺集團成員使用，再由該詐欺集團成
    員分別對被害人戊○○及丙○○、甲○○施以詐術，致前開
    被害人信以為真陷於錯誤，因而匯款至被告二人所分別提供
    之帳戶內，足見被告係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，所為係幫助犯而非正犯行為。核被告乙○○、丁○○所為
    ，分係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。被告丁○○以一個提供帳戶幫助詐欺取
    財之行為，同時導致被害人丙○○、甲○○受害，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。檢察官雖僅就
    被害人甲○○遭詐騙之部分聲請簡易判決處刑，惟被害人丙
    ○○遭詐騙之部分，與被告丁○○前揭論罪科刑之部分，既
    具有想像競合犯裁判上一罪之關係，基於審判不可分之原則
    ，本院自應併予審究。被告二人皆以幫助之意思，實施詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，幫助他人觸犯詐欺取財罪，爰
    均依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告二人提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣，
    使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，且造成多名被
    害人受騙，及其二人之犯後態度、智識程度、犯罪情節等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。末按幫助犯僅係對於犯罪構成要件以外行
    為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同原則
    ，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之物，亦為沒收
    之諭知，查被告二人提供予詐騙集團使用之帳戶提款卡及密
    碼等資料，已非其所有，故上揭帳戶之提款卡縱經查獲，亦
    不得於本案宣告沒收，併予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
