【裁判字號】    99,審易,420
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第420號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  廖永煌律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10592
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○前於民國96年間因恐嚇案件，經
    本院以96年度桃簡字第3106號判處有期徒刑3 月確定，已於
    97年3 月26日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年
    4 月15日晚間9 時30分許，駕駛其所有車牌號碼1257-TR 號
    自用小客車搭載0000-0000 （姓名年籍詳卷，以下簡稱甲 ○
    ）至桃園縣八德市大湳公園旁停車，於甲 ○在後座為其手淫
    時，竟基於傷害之犯意，以拳重擊甲 ○外陰部，致其受有腹
    內出血之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告乙○○所犯為刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○
    具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷為憑，揆諸前
    開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    28   日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
