【裁判字號】    99,易,522
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第522號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  林凱律師
            黃麗岑律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  陳化義律師
上列聲請人恐嚇取財事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○均應自民國九十九年六月二十
八日起羈押，並禁止接見通信。
    理  由
被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○涉犯恐嚇取財案件，業經
被告四人自承有向起訴書所載之多位被害人即傳播業者多次收取
新臺幣5,000 元至10,000元不等之金錢等語，復有被害人於警詢
及偵查中之證述在卷可稽，又有監聽譯文等附卷足憑，足認被告
四人犯嫌重大，復核本案被害人非少，被告等人所為之恐嚇取財
犯行又多達數次，顯見被告等人所為，有事實足認有反覆實施恐
嚇取財罪嫌之虞，再衡以本案經準備程序中檢察官、被告及辯護
人聲請傳喚之證人多達7 人，且其中3 人為秘密證人，其餘4 名
為共同被告，而由秘密證人為恐遭被告等人騷擾、恐嚇以影響其
證述，方以秘密證人方式為之，被告等人先前之供述亦互為岐異
且與證人所述均為不同等情以觀，可認被告等人尚有勾串共犯及
證人之虞，故有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第8 款、第101
條第1 項第2 款之羈押事由，再參以被告等人所為，實仗其人多
勢眾、手段兇狠，而恃強凌弱，對社會治安之危害顯屬甚大，又
本案尚有多名證人亟待傳喚以釐清本案之犯罪事實，為求日後審
判程序之妥適進行，自有羈押之必要，經合議庭裁定，被告四人
，應予羈押，並禁止接見通信。另被告丁○○、乙○○、丙○○
前於偵查中曾分別以新臺幣15萬元、3 萬元、2 萬元具保停止羈
押，該保證金應予返還予具保人，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
