【裁判字號】    98,訴,894
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第894號
上  訴  人  日興營造有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  恆揚瀝青股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第8940號給付承攬報酬等事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額之核定為新台幣（下
同）2,564,753 元，應徵第二審裁判費39,664元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  劉佩宜
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
