【裁判字號】    99,聲,2286
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2286號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王珽顥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第448
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，共犯間對於犯罪情
    節供述部分不一致，恐有串證之虞，所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第
    3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押必
    要，於民國99年5 月21日起執行羈押在案。
二、本件聲請意旨略以：被告於鈞院準備程序時已坦承犯行，本
    案其餘被告均已認罪，應無勾串共犯之虞，而被告並無不良
    前案紀錄，僅因誤陷毒網方鑄下大錯，而被告有精神疾病，
    羈押難以獲得充足之醫療照護，請求具保停止羈押，且若無
    法具保停止羈押，並請除解除禁見云云。
三、被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項罪嫌，前經本院訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，共犯間對於犯罪情節供述部分
    不一致，恐有串證之虞，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押必要，於99年
    5 月21日執行羈押在案。衡諸被告涉犯販賣第三級毒品罪，
    則被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，
    仍有相當理由認有逃亡之虞，若命被告具、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進
    行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要；再參諸被
    告之犯行，助長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，
    權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被
    告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈
    押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則；再者，經本院向臺
    灣桃園看守所電話詢問之結果，監所人員已有固定戒護被告
    就醫，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份附卷可稽，
    則被告所患疾病，於看守所內已經醫師診斷，足以獲得適當
    之治療，實難認有非保外治療顯難痊癒之情形存在，被告聲
    請停止羈押云云，自難准許，應予駁回。另對於共犯間之涉
    案情節，尚待本院詰問被告及其於共同被告，被告聲請解除
    禁止接見通信，自難准許，併予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
            刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                              法  官  張宇葭
                              法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
