【裁判字號】    99,監宣,43
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第43號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○    最後住所.
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人之夫，相對人自民國97
    年1 月26日起罹患腦部惡性腫瘤，幾度延醫診治迄今仍無起
    色，近日甚且已至無法處理自己事務之程度，，爰依民事訴
    訟法第59 7條規定，聲請對相對人為監護宣告，選定聲請人
    為相對人之監護人等語，並提出戶籍謄本、診斷證明書等為
    證。
二、經查，相對人業於聲請人為本件聲請後之99年4 月14日死亡
    ，此有本院依職權調取之個人基本資料乙紙在卷可憑，相對
    人既已死亡，其權利能力及行為能力即歸於消滅，非但相對
    人已無受監護宣告之適格，且亦無再就相對人為監護宣告之
    必要。是以聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、聲請費用負擔之依據：民事訴訟法第608 條第2 項前段。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月    28  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
