【裁判字號】    99,桃簡,1466
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反戶籍法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1466號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反戶籍法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造之國民身分證，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之偽造中華民國國民身分證壹張，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：扣得偽造之中華民國國民身分證
    1 張。
二、核被告甲○○所為係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項意圖供
    冒用身分使用而行使偽造國民身分證罪。又戶籍法第75條第
    2 項、第1 項之意圖供冒用身分使用，而偽造國民身分證及
    行使罪，其偽造國民身分證後復持以行使，偽造特種國民身
    分證之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪；再
    其所犯與刑法第216 、第212 條之行使偽造特種文書罪，具
    有法規競合之關係，而戶籍法具特別法之關係，故僅應論處
    戶籍法第75條第2 項、第1 項之意圖供冒用身分使用而行使
    偽造國民身分證罪。被告與綽號「阿宏」之男子，就上開犯
    行，具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。茲審酌被告牟取
    不當利益之動機、目的、手段已危害戶政機關管理之正確性
    ，並就個人身分之同一性產生誤淆，足生損害於公眾及他人
    ，所為非是，惟念及被告犯後終能坦承犯行，態度尚可，兼
    衡其素行、智識程度與生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲戒。扣案之偽造
    中華民國國民身分證1 張，為被告與共犯「阿宏」所有供本
    件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，戶籍法第75條第2 項、
    第1 項，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
戶籍法第75條：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
