【裁判字號】    99,聲,2265
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2265號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
付保護管束（99年度執聲字第1464號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，分別經本院判處徒刑確定，並經本院以96年度
    聲減字第3605號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑6 年確
    定，於民國94年11月28日入監執行，現在臺灣屏東監獄執行
    中，嗣於99年6 月14日核准假釋在案，茲聲請人依刑法第93
    條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人經法務部於99年6 月14日以法矯字第0999
    022206號函核准假釋在案，刑期終結日期為100 年9 月28日
    ，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為46日，而縮短刑期後
    終結日期為100 年8 月13日，聲請人聲請於受刑人假釋中付
    保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
