【裁判字號】    98,壢簡,3355
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3355號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14540 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充「甲○○於民國
    95年9 月13日借款新臺幣（下同）40,000元予丙○○（丙○
    ○嗣將部分款項轉借予其友人乙○○），除預扣利息4,000
    元，並約定每10日為一期，每期須繳交4,000 元之利息」及
    「丙○○因無力清償，除向工作單位預支薪資共計10萬元予
    甲○○外，並於95年10、11月間某日，將其所有車牌號碼為
    0251-NM 號自用小客車以3 萬元之代價交予甲○○抵償」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告乘丙
    ○○急需款項之之際，貸予丙○○款項，並自95年9 月13
    日起迄96年4 月21日止，先後向被害人收取重利之多次犯行
    ，就丙○○而言，因犯罪時間密接，侵害同一法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價較為合理，應為接續犯，而成
    立一重利罪。爰審酌被告趁人財務急迫之際，以私人放款方
    式賺取不相當之超額高利，惡性非輕，惟念及被告坦承犯行
    ，態度尚可，併參以被告因本件犯行所獲取之不法利益，及
    其犯罪動機、目的、手段、所生損害、素行暨智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查，本件被告之犯罪時間，係在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
