【裁判字號】    99,壢交簡,1645
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1645號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第205 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年05月29日晚間至翌日凌晨之時段內，
    在桃園縣楊梅鎮○○路上某薑母鴨店飲酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌
    號碼TX9 ─603 號輕型機車離開，於98年05月30日03時29分
    許，行經桃園縣平鎮市○○路與南東路口因闖紅燈左轉違規
    ，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    0 ‧68毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間1 年，自98年07月01日起至99年06月30日止，其於
    緩起訴期間內，因未履行檢察官所命事項，上開緩起訴處分
    因而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官撤銷確定分案偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車闖紅燈左轉，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒
    精成分每公升0 ‧68毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單
    01 份 顯示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧68毫克情形可佐
    。依警製測試觀察紀錄表所載：被告有反應遲緩情形；其酒
    後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有1 項不合格，亦有桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01
    份可憑。被告依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第90
    0005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克
    ，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．05，且依該
    函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究」指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0
    ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0
    ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA C超過百分之0 ．15時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧68毫克，相當於血液中酒精濃
    度（BAC ）百分之0 ．136 ，依上開說明，其體能與精神協
    調，記憶及判斷力均受相當程度之影響而減退，駕駛能力呈
    不穩定狀態。再參酌被告有違規闖紅燈左轉，又有反應遲緩
    情形；其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有1 項不合
    格。益被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而
    仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    68毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
