【裁判字號】    99,訴,177
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第858、862號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年柒月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法官訊
    問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第
    一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之規定，自民國99年04月01日起處分羈押。
二、茲被告羈押期間即將屆滿前，經本院訊問被告後，認被告所
    涉販賣第一級毒品之8 次犯行，業於99年05月28日經本院判
    處應執行有期徒刑15年在案（詳如判決書所載），刑度非輕
    ，客觀上增加被告畏罪逃亡之動機；復被告亦自承本身無經
    濟來源，係為施用毒品而犯本件販賣毒品之犯行，是堪信被
    告為施用毒品，而欠缺收入來源之情況下，再度從事販賣毒
    品犯行之可能性相當高，對社會治安有潛在之危險。是本院
    綜合全案卷證資料，認原羈押之原因仍然存在，不能因具保
    而使之消滅，為確保後續審判（上訴審）與執行均能順利進
    行，非予羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危險，有
    繼續羈押被告之必要，應自99年07月01日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  黃楹榆
                                法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
