【裁判字號】    99,交簡,18
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第18號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
87號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑（原案號：99年
度交易字第70號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年02月13日凌晨，在雲林縣斗六市○○路與
    公明路口之「空間PUB 」與友人飲酒，酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日凌晨05時45分許，駕駛
    車號5833-JC 號自用客貨車搭載陳建成自明德路上路，往斗
    六市○○路由東往西方向行駛。於同日凌晨05時52分許，甲
    ○○行至大學路與中山路交岔路口，甲○○與林芳田（駕駛
    車號35730 -XU 號自用小客車）因停等紅燈發生口角糾紛，
    繼而互毆（涉嫌傷害、毀損罪部分另案為公訴不受理判決）
    。嗣經警到場處理，於同日上午08時20分許，測得甲○○呼
    氣之酒精濃度為每公升0.37毫克，回溯甲○○於同日05時52
    分許之呼氣酒精測試濃度，應已達每公升0.565 毫克（0.01
    7 ×5 ×2.33+0.37 ＝0.565 ）而查獲。
二、上述犯罪事實，有另案被告陳建成、林芳田於警詢、偵訊之
    供述筆錄、雲林縣警察局斗六分局查獲刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試紀錄表、被告甲○
    ○於警詢、檢察官面前之供述筆錄在卷可參，另被告於本案
    審理時，亦對上述犯罪事實坦白承認，並自白相關犯罪細節
    ，核與上述證據資料相合，事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，被告酒後駕
    車，且因停車糾紛與他人發生肢體衝突，其酒測值雖不高，
    但有酒醉暴力之傾向，若其所受之刑暫不予處罰，其顯未受
    有教訓，日後恐又因該酒後衝動之習性，而有再犯酒醉駕車
    之虞，並參被告家庭生活情況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                      刑事第第五庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
