【裁判字號】    99,簡,63
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第63號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第240 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（原案號：99年度易更一字第1 號），逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於觀察、勒戒執行
    完畢後釋放，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國87
    年8 月29日，以87年度偵字第2450號、第2518號為不起訴處
    分確定；復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於觀察、勒戒執行完畢後釋放，
    業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於89年8 月23日，以89
    年度毒偵緝字第98號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12
    月9 日某時（起訴書誤載為於98年12月14日為警採尿時起回
    溯96小時內之某時許），在雲林縣北港鎮大北里大北37號住
    處（起訴書誤載為在不詳地點），以將毒品甲基安非他命置
    於電燈泡內燒烤吸食其煙之方式（起訴書誤載為以不詳之方
    式），施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月14
    日為警採尿送驗，檢出毒品甲基安非他命之陽性反應，因而
    查悉上情。
二、本件證據：
  (一)被告甲○○於檢察事務官詢問及臺灣高等法院臺南分院訊問
    時之自白（見臺灣雲林地方法院檢察署〈下稱雲林地檢〉99
    年度毒偵字第240 號卷第6 頁正面、臺灣高等法院臺南分院
    99年度上易字第279 號卷第21頁正反面）。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（見
    警卷第6 頁正面）。
  (三)雲林縣警察局北港分局查獲毒品案件嫌犯尿液真實姓名對照
    表1紙（見警卷第23頁正面）。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    各1 份。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，刪除二犯及三犯之規定，一改
    修法前繁雜之處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，
    以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中
    第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯
    」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依該次修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」2
    種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰。至於第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時
    間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、
    專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解
    決（參照最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會議決
    定及97年9 月9 日97年度第5 次刑事庭會議決議）。
四、本件被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於觀察、勒戒執行完畢後釋放，
    業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於87年8 月29日，以87
    年度偵字第2450號、第2518號為不起訴處分確定；復因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於觀察、勒戒執行完畢後釋放，業經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於89年8 月23日，以89年度毒偵緝字第98
    號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    施用毒品案件紀錄表各1 份附卷可稽。被告復於98年12月9
    日某時，在雲林縣北港鎮大北里大北37號住處，以將毒品甲
    基安非他命置於電燈泡內燒烤吸食其煙之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，揆諸上開說明，已非屬前開所述「
    初犯」或「5 年後再犯」應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    之2 種情形，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，檢察
    官自應依法追訴（參照最高法院98年度臺非字第211 號判決
    意旨），附此敘明。
五、查甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。
六、本院審酌被告犯後坦承有施用第二級毒品之犯行，態度尚佳
    ，且施用毒品性質上屬自我戕害身心健康之行為，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、公訴檢察官具體求處有期
    徒刑4 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項，判決如主文。
八、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
