【裁判字號】    99,聲,739
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第739號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因侵占案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，並限制出境（出海）及限制住居於雲林縣古坑鄉崁腳村新興1
號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○坦承起訴之侵占犯行，且後悔一
    切犯罪行為，被告願提出新臺幣（下同）10萬元之保證金具
    保，使被告能在執行前，盡微薄孝心於雙親，請准予具保停
    止羈押等語。
二、查本件被告甲○○前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，認有羈押之必要
    而於民國99年6 月4 日裁定羈押在案。茲聲請人即被告以前
    揭情詞聲請具保停止羈押，本院審酌被告所犯侵占案件於99
    年6 月18日準備程序進行時，被告就被訴事實為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，已於
    同日辯論終結，並考量全案犯罪情節，認以具保、限制住居
    及限制出境（出海）之方式，應足以擔保日後上訴審審判及
    判決確定後執行程序之進行，已無羈押被告之必要，爰准予
    被告提出10萬元之保證書或保證金後，停止羈押，並限制出
    境（出海）及限制被告住居於戶籍地即雲林縣古坑鄉崁腳村
    新興1 號。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
