【裁判字號】    99,消債清,2
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度消債清字第2號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳呈雲律師
上列債務人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
清算之聲請駁回。
程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又債務人聲請清算時
    ，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。
    前項債權人清冊，應表明下列事項：(一)債權人之姓名或名稱
    及地址，各債權之數額、原因及種類。(二)有擔保權或優先權
    之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額。第一項
    債務人清冊，應表明債務人之姓名或名稱及地址，各債務之
    數額、原因、種類及擔保。第一項財產狀況及收入說明書，
    應表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質
    及所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額
    。(三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務
    人扶養之人，同條例第81條亦有明定。
二、本件債務人聲請清算，雖據其提出財產及收入狀況說明書、
    債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心－債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊、本院支付命令、戶籍謄本、財政部
    台灣省中區國稅局95年、96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單（97年08月01日製表）
    、協議書等原本或影本為證，惟其所檢附之資料，經核尚未
    齊備，或已過時，不足以呈現債務人目前之財產及家庭收支
    狀況，而有命其補正之必要，經本院於99年3 月3 日以雲院
    恭民愛99年度消債清字第2 號函通知債務人於文到10內陳報
    審核所需之關係文件，該通知已於99年3 月5 日合法送達於
    債務人之代理人陳呈雲律師，有送達證書附卷可稽。其中：
    詳細填載並提出聲請人之『財產及收入狀況說明書』，乃
    欲瞭解債務人最近之財產及收入狀況；是否曾以契約訂立
    夫妻財產制並向法院請求登記，並提出相關證明，乃欲瞭解
    債務人夫妻間之財產分佈情形；陳明聲請人投資驊原有限
    公司擔任該公司董事之營業情形？營業起迄期間？每月平均
    營業額？並提出營利事業所得稅申報資料。又目前是否結束
    營業？如結束營業生財器具如何處置，如變賣得款多少？所
    得款項如何處理？並提出相關證明文件，顯與債務人之財產
    及收入狀況密切相關；聲請人甲○○、配偶莊勝淵目前之
    收入來源？每月薪資？並提出在職證明（應註明到職日）、
    最近6 個月內之薪資明細、勞工保險被保險人投保資料明細
    表，乃欲瞭解債務人最近之收入狀況及其是否可能自配偶處
    獲得財力上之支援；聲請人目前每月實際必要支出（含扶
    養費）之項目及金額？如有支出證明文件應併提出，乃欲瞭
    解債務人之收入扣除支出後，是否尚有餘額可以償債，凡此
    均與債務人之財產、收支狀況及償債能力密切相關，為本院
    審核債務人聲請清算是否應予准許所必需使用之資料，但債
    務人於收受補正通知後僅陳報94年度至96年度綜合所得稅結
    算電子〔網路〕申報收執聯、經濟部97年08月14日准許驊原
    有限公司解散登記函影本、債務人個人全國財產稅總歸戶財
    產查詢單及97年度綜合所得稅各類所得資料清單、驊原有限
    公司92至96年之銷售額與稅額申報書等資料，對上開所列其
    他審核所需之關係文件或說明則迄今仍未補正。揆諸首開規
    定及說明，應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
              民事第一庭    法      官  邱瑞裕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書  記  官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
