【裁判字號】    99,交易,70
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1087
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，該不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307條分別定有明文。
二、查本件告訴人甲○○、丙○○、乙○○告訴被告乙○○、甲
    ○○、丙○○傷害、毀損案件，起訴書認被告3 人係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，被告甲○○另犯同法第354 條
    毀損罪，依同法第287 條前段、第357 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、丙○○、乙○○撤回告訴，有撤回
    告訴狀在卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。至被告甲○○涉犯公共危險罪部分，另案
    判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
