【裁判字號】    99,司繼,383
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第383號
聲  請  人  丙○○○
            丁○○
            乙○○
上  一  人
送達代收人  庚○○
聲  明  人  己○○
            甲○○
上列聲明人因陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人丙○○○、丁○○、乙○○、己○○之陳報遺產清冊事件
，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最
後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報
明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此
裁定。
上開聲明人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於新聞
紙１日，再將登載證據檢送本院，如未依規定登載者，視為撤回
公示催告之聲請。
聲明人甲○○之聲明駁回。
程序費用由被繼承人之遺產負擔
    理  由
一、按繼承人應於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳
    報法院。民法第1156條第1 項定有明文。次按繼承人依民法
    第1156條規定向法院陳報遺產清冊時，應記載（一）陳報人
    、（二）被繼承人之姓名及最後住所、（三）為限定繼承之
    意旨；如有其他繼承人者，其姓名、性別、出生年月日及住
    、居所、（四）被繼承人之財產狀況及繼承人已知之債權人
    、債務人。非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情
    形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應
    以裁定駁回之。非訟事件法第141 條第2 、3 項、非訟事件
    法施行細則第13條分別定有明文。又陳報被繼承人之遺產清
    冊，應以聲明人之真意為之。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人戊○○（男、民國○○年○ 月○
    日生、身份證統一編號：Ｚ000000000、最後住所：雲林縣林
    內鄉林中村4 鄰榮興47號）於民國（下同）99年4 月4 日死
    亡，聲明人丙○○○、丁○○、乙○○、己○○、甲○○分
    別為被繼承人之配偶、子女，今依法提出被繼承人之除戶謄
    本、戶籍謄本、印鑑證明、遺產稅課稅資料清單等件，向本
    院陳報遺產清冊，請求准予進行公示催告程序等語。
三、經查：
   （一）聲明人丙○○○、丁○○、乙○○、己○○之部分：
         上列聲明人因其被繼承人戊○○於99年4 月4 日死亡
         ，開具遺產清冊陳報本院，經核其聲明，尚無不合，
         依民法第1156條第1 項、第1157條之規定，准對被繼
         承人之債權人為公示催告。
   （二）聲明人甲○○之部分：
         本件聲明人甲○○為被繼承人之女，固據其提出戶籍
         謄本等為證，堪信為真實。然，聲明人向本院陳報遺
         產清冊時，並未於聲明狀上親自簽名或蓋印鑑章，以
         證陳報本件遺產清冊確為其本人之意思表示，經本院
         發函命其補正其簽名，於法定期間內又未遵旨為之，
         致本院無從確認本件陳報遺產清冊確為甲○○之真意
         ，是以，本件聲明人甲○○之陳報遺產清冊事件，依
         法即應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
