【裁判字號】    99,司繼,382
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第382號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  丙○○
            己○○
聲  請  人  辛○○
            壬○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
            庚○○
共      同
送達代收人  癸○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    又因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元；非訟
    事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，
    法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。
    非訟事件法第14條第1 項、非訟事件法施行細則第13條亦分
    別有明文規定。
二、聲請意旨略以：被繼承人戊○○（男、民國○○年○ 月○ 日生
    、身份證統一編號：Ｚ000000000、最後住所：雲林縣莿桐鄉
    ○○村○○路義昌巷12號）於民國99年1 月8 日死亡，聲請
    人四人為被繼承人之孫子女，自願拋棄繼承權，故檢具相關
    資料，請法院准予備查云云。
三、但查，聲請人甲○○、乙○○、辛○○、壬○○向本院聲請
    拋棄繼承時，並未依法繳納程序費用，經本院發函命限期補
    正，且已合法送達，但聲請人等仍未遵旨繳納程序費用，依
    法即顯有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
