【裁判字號】    99,司繼,286
【裁判日期】    990628
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第286號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上  二  人
法定代理人  丙○○
            己○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼
    承人為限；繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起
    三個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2
    項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○分
    別為被繼承人甲○○之配偶、子女、外孫女，皆為合法繼承
    人，被繼承人於民國（下同）99年1 月13日死亡，聲請人自
    願拋棄繼承權，爰依法檢具相關資料，聲請拋棄繼承，請准
    予備查云云。
三、經查，本件被繼承人甲○○（民國○○年○ 月○○日生，身份證
    統一編號：Ｚ000000000、最後住所：雲林縣斗南鎮大東里大
    東3 號）於99年1 月13日死亡，聲請人等為合法繼承人，固
    據聲請人提出被繼承人之死亡除戶謄本、聲請人之戶籍謄本
    等為證，堪信為真實，然聲請人丙○○自承於被繼承人死亡
    當日，與被繼承人之配偶，即本案另一聲請人乙○○已知被
    繼承人死亡之事實（見本院99年6 月22日之電話記錄單），
    故拋棄繼承之法定期間應自被繼承人死亡當日起算，迄至99
    年4 月12日為止，惟聲請人丙○○、乙○○遲至99年4 月13
    日始向本院聲請拋棄繼承，已逾法定3 個月期限，故聲請人
    丙○○、乙○○所為本件拋棄繼承之聲請，不應准許。再聲
    請人丁○○、戊○○為聲請人丙○○之女，其須待聲請人丙
    ○○拋棄繼承權後，始成為繼承人，惟丙○○聲請拋棄對於
    被繼承人甲○○之繼承權，業經本院駁回，已如上述，故聲
    請人丁○○、戊○○聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
