【裁判字號】    98,訴,737
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第737號
原      告  乙○○
            己○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年4月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣竹塘鄉○○段二五一六地號、地目養、面積
一二五三平方公尺土地分割如附圖所示：編號Ａ部分面積四一八
平方公尺分歸原告乙○○取得、編號Ｂ部分面積四一八平方公尺
分歸原告己○取得、編號Ｃ部分面積一三九平方公尺分歸原告丁
○○取得、編號Ｄ部分面積一三九平方公尺分歸被告戊○○取得
、編號Ｅ部分面積一三九平方公尺分歸被告丙○○取得。
訴訟費用由兩造按附表所示比例負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告戊○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：坐落彰化縣竹塘鄉○○段2516地號、地目養
    、使用分區特定農業區、使用地類別農牧用地、面積1253平
    方公尺之土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，兩造應有部
    分比例詳如附表所示，系爭土地並無因物之使用目的不能分
    割之情事，或契約訂有不分割之期限，惟兩造未達成分割之
    協議，爰依民法第823條第1項本文規定請求判決分割系爭土
    地，其分割方法請求依附圖所示分割方案分割等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張系爭土地為兩造所共有，兩造共有之應有部分比
      例如附表所示，系爭土地並無因物之使用目的或法令規定
      、契約約定不能分割之情形，惟無法達成分割協議等情，
      業據其提出土地登記謄本附卷為憑，且被告經合法通知，
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
      訴訟法第280條第3項規定視同自認外，堪認原告此部分之
      主張為真實。
（二）按除因物之使用目的不能分割或契約定有不能分割之期限
      者外，各共有人得隨時請求分割共有物。又共用物之分割
      ，不能協議決定者，法院得依任何共有人之聲請，為裁判
      分割。民法第823條第1項、第824條第2項定有明文。另按
      農業發展條例所稱耕地，指依區域計畫劃定為特定農業區
      、一般農業區、山坡地保育區及森林區之農牧用地；每宗
      耕地分割後每人所有面積未達0.25公頃者，不得分割，但
      該條例民國89年1月4日修正施行後所繼承之耕地及修正施
      行前之共有耕地，得分割為單獨所有，不在此限；上開共
      有耕地，辦理分割為單獨所有者，應先取得共有人之協議
      或法院確定判決，其分割後之宗數，不得超過共有人人數
      ，農業發展條例第3條第11款及第16條第1項第3款、第4款
      、第2項分別定有明文。依前開土地登記謄本所示，系爭
      土地地目養、使用分區為特定農業區、使用地類別為農牧
      用地，是系爭土地係屬耕地無疑，而系爭土地之面積為
      1253平方公尺，分割後每人所有面積雖未能達0.25公頃，
      惟被告丙○○、戊○○取得系爭土地如附表所示應有部分
      之時間均在89年1月4日前，至原告丁○○、乙○○取得系
      爭土地如附表所示應有部分之時間雖均在89年1月4日後，
      然均係分割繼承取得，另原告己○係於92年4月11日因拍
      賣而取得原共有人即訴外人王威雄之應有部分3分之1，此
      有土地異動索引附卷可憑（參本院卷第53至54頁），未使
      系爭土地之共有人數增加，且未創設新共有關係，則揆之
      首揭說明，本件原告請求將系爭土地為原物分割，核與上
      開條例第16條規定之精神無違，得分割為不超過共有人人
      數之宗數，不受分割後最小面積之限制。再兩造就系爭土
      地亦未定有不得分割之協議，且無法協議分割，從而，原
      告基於系爭土地共有人之共有物分割之請求權，訴請裁判
      分割，依上揭法條規定，即無不合，應予准許。
（三）再按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起請
      求分割共有物之訴，應由法院斟酌當事人之聲請、共有物
      之性質、經濟效用及全體共有人之利益、意願等公平決定
      之。則本院審酌：系爭土地現為雜草叢生之空地，北臨6.
      8公尺寬之光明路廣福巷，南有1.1公尺寬之水溝等情，業
      據本院會同原告丁○○、乙○○、原告共同訴訟代理人及
      彰化縣二林地政事務所測量員到場勘測屬實，並製有勘驗
      筆錄、現場簡圖附卷可稽（參本院卷第11至12頁）。則按
      兩造應有部分比例換算取得之面積分為5個部分時，依系
      爭土地之地形及對外得以聯接現有道路之情形，當僅能採
      南北向方式為分割，各分配取得土地始均能面臨通路，並
      合於土地利用，本院認依附圖所示方案分割結果，各共有
      人取得土地面積均與其等應有部分面積相同，且均得利用
      光明路廣福巷以供出入，復符合原告對分割方案之要求，
      況被告於本院將附圖分割方案送達後，均未於言詞辯論期
      日到庭或以書狀提出任何爭執，亦可認其等並不反對該分
      割方案。此外，附圖所示分割方案客觀上對兩造又無何特
      別不利之處，堪稱允當。從而，本院審酌系爭土地現狀、
      有無與公路之適宜聯絡、分割後之經濟效用、共有人之利
      益及實質上之公平，認系爭土地採原物分割如附圖所示應
      屬公平及適當，爰諭知分割方法如主文第1項所示。
四、末查，分割共有物乃具非訟事件之性質，本院斟酌何種分割
    方法較能增進共有物之經濟效益，並兼顧兩造之利益，以決
    定適當之分割方法，不因何造起訴而有不同，故關於訴訟費
    用負擔，以共有人全體各按其如附表所示之應有部分比例負
    擔，方屬事理之平，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1、第8
    85條第1項但書。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                     民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                                   書記官  陳文俊
附表：
┌──┬─────┬─────────┐
│編號│共有人姓名│應有部分及訴訟費用│
│    │          │負擔之比例        │
├──┼─────┼─────────┤
│ 1  │乙○○    │   1/3            │
├──┼─────┼─────────┤
│ 2  │己○      │   1/3            │
├──┼─────┼─────────┤
│ 3  │丁○○    │   1/9            │
├──┼─────┼─────────┤
│ 4  │戊○○    │   1/9            │
├──┼─────┼─────────┤
│ 5  │丙○○    │   1/9            │
└──┴─────┴─────────┘
附圖：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
