【裁判字號】    99,訴,211
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第211號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉思顯律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年五月五日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第
3款之情形而有羈押必要，於民國99年2月5日執行羈押在案。茲
本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年5月5
日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
