【裁判字號】    99,簡,664
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第664號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「2000元」
    更正為「2 萬元」、「印章」補充記載為「印章2 顆」；第
    6 行並補充記載「筆記本1 本、投票單1 紙」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、「牆垣」、
    「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應
    屬狹義指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言。而
    所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依社會通常觀念
    足認防盜之一切設備而言（最高法院25年上字第4168號判例
    要旨參照），如電網、門鎖及窗戶等是。又毀壞門鎖行竊，
    自應論以刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞安全設備竊盜罪
    ，但此處所謂門鎖，係指附加於門上之鎖而言，至於毀壞構
    成門之一部之鎖（如司畢靈鎖），則應認為毀壞門扇之加重
    竊盜罪（最高法院74年度臺上字第243 號判決要旨參照）。
    被告破壞被害人乙○○住處之門鎖已鑲入門內，已成為門之
    一部等情，此有現場門鎖照片2 張（警卷第7 頁、第8 頁）
    在卷可參，是被告破壞構成門之一部之門鎖入內行竊，應構
    成刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞門扇之加重竊盜罪。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款之加
    重竊盜罪。聲請人雖漏引刑法第321 條第1 項第1 款之起訴
    法條，然被告於夜間侵入被害人乙○○之住宅竊盜之行為已
    載明於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄，本院自應併予審理
    。爰審酌被告不尊重他人財物，破壞他人安全設備而於夜間
    侵入他人住宅行竊，嚴重侵犯社會大眾安居樂業，不受恐懼
    侵擾之生命、身體、財產之安全維護，構成基本人權保障破
    壞，暨考量其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、年齡、
    身心狀況、所生之危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第1 款、第2 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第1款、第2款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
