【裁判字號】    99,聲,682
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第682號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第365 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑參年陸
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2 裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，分別經臺灣臺中地方法院、
    臺灣新竹地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，而其中如附表編號2 、3 、4 部分經臺灣臺中地方
    法院以98年度易字第965 號判決定應執行有期徒刑1 年、附
    表編號5 、6 部分經臺灣新竹地方法院以98年度審易字第22
    0 號判決定應執行有期徒刑6 月、附表編號7 、8 、9 、10
    、11部分經本院以98年度訴字第1907號判決定應執行有期徒
    刑1 年11月確定，另如附表編號1 、2 、3 、4 部分，又經
    臺灣臺中地方法院以98年度聲字第3963號裁定定應執行刑有
    期徒刑1 年4 月，是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條
    第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表所示11罪之總
    和；亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開判決及裁定所
    定執行刑有期徒刑1 年4 月、6 月、1 年11月之總和。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
