【裁判字號】    99,訴,113
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第113號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間因妨害自由案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求
損害賠償，經本院刑事庭裁定移送前來（98年度附民字第138號
），本院於民國99年4月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬元，及自民國九十八年七月二十一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：(一)甲○○（另經本院裁定駁回）蓄意教唆被
    告乙○○追討債務，被告遂於98年4月13日上午7時30分許，
    至原告位於彰化縣溪湖鎮○○街370號住處催討債務，並以
    言語逼迫原告需馬上處理，原告乃於同日晚間7時許，至被
    告甲○○位於彰化縣溪湖鎮○○街130號住處欲與被告甲○
    ○協商債務，詎被告接獲通知前來時，竟將圓形木椅高舉過
    肩作勢欲擲往丙○○後重摔在地，以此加害生命、身體之行
    為恐嚇原告，致原告心生畏懼，而生危害於原告之安全，被
    告甲○○則在旁觀看坐視不理；(二)另被告自98年4月13日起
    一直打電話向原告索討債務，又於98年4月26日打電話騷擾
    其大伯問要不要幫忙處理，又蓄意教唆人跟蹤打聽原告一家
    人行蹤，又於98年4月29日晚上8時許教唆同夥5名大漢開車
    到原告上班處及住家，態度很兇地表示要找其先生及小孩，
    且放狠話稱會再來，當時有報警處理，又於98年5月6日晚上
    8時許教唆劉姓同夥開車到原告上班處及住家索討債務，又
    於98年5月7日早上跟隨原告到甲○○上開住處，並教唆劉姓
    同夥放狠話恐嚇限制原告行動，表示如不還錢不能離開，致
    生危害於原告之安全，造成原告精神崩潰，爰依侵權行為之
    法律關係，請求甲○○及被告乙○○賠償非財產上之損害等
    語。並聲明：(一)甲○○及被告應賠償原告新臺幣（下同）5,
    000,000元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5
    ％計算之利息；(二)請准宣告假執行。
二、被告則以：其對刑事判決認定之事實不爭執，但當天係因原
    告表示要帶錢解決事情卻未帶錢，其才會生氣，其僅是與原
    告協商債務等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及其假執行
    之聲請駁回。
三、查被告因受其伯父甲○○委託，於98年4月13日上午7時30分
    許，至原告位於彰化縣溪湖鎮○○街370號住處向原告催討
    債務，原告遂於同日晚間7時許，至甲○○位於彰化縣溪湖
    鎮○○街130號住處欲與甲○○協商債務，詎被告接獲通知
    前來時，竟因與原告一言不合，即將圓形木椅高舉過肩作勢
    欲擲往原告後重摔在地，以此加害生命、身體之行為恐嚇，
    致原告心生畏懼，而生危害於原告之安全。被告因上開恐嚇
    行為，經本院以98年度易字第687號刑事判決判處拘役55日
    ，如易科罰金，以1,000元折算1日，並經臺灣高等法院臺中
    分院以99年度上易字第187號判決上訴駁回確定等情，有本
    院98年度易字第687號判決附卷可考，並經本院調閱本院98
    年度易字第687號、臺灣高等法院臺中分院99年度上易字第
    187號刑事卷宗查核屬實，且為兩造所不爭執，堪信為真實
    。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽或自由者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第184 條第
    1項前段、第195條分別定有明文。本件被告以加害生命、身
    體之事恐嚇原告，致原告心生畏懼，精神上自受有相當之痛
    苦，被告應依前揭法條規定對原告負損害賠償責任。再按法
    院於酌定慰撫金數額時，應斟酌加害人與被害人雙方之身分
    、資力與加害程度，及其他各種情形核定之（最高法院51年
    臺上字第223號判例意旨參照）。本院斟酌原告為高中畢業
    ，名下有文千工業社之投資額30,000元，95年薪資及營利所
    得609,154元，96年薪資及營利所得346,357元，97年薪資所
    得96,000元及獎金2,490元；被告為大專畢業，名下有汽車1
    部及有限責任彰化第一信用合作社投資額2,000元，95年所
    得總額為32,910元，96年所得總額為49,300元，97年所得總
    額100,062元，及被告加害行為、原告精神上痛苦之程度等
    一切情狀，認原告所請求之金額以60,000元為相當，逾此部
    分之請求則難認有據。
五、另按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民
    事訴訟對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害以被
    訴犯罪事實所生之損害為限，從而應以犯罪事實為附帶民事
    訴訟之原因事實。查本件原告雖主張：被告自98年4月13日
    起一直打電話向原告索討債務，又於98年4月26日打電話騷
    擾其大伯問要不要幫忙處理，又蓄意教唆人跟蹤打聽原告一
    家人行蹤，又於98年4月29日晚上8時許教唆同夥5名大漢開
    車到原告上班處及住家，態度很兇地表示要找其先生及小孩
    ，且放狠話稱會再來，當時有報警處理，又於98年5月6日晚
    上8時許教唆劉姓同夥開車到原告上班處及住家索討債務，
    又於98年5月7日早上跟隨到原告到甲○○上開住處，並教唆
    劉姓同夥放狠話恐嚇限制原告行動，表示如不還錢不能離開
    ，致生危害於原告之安全，請求被告應賠償非財產上損害等
    情，然因該等事實並非被告被訴之犯罪事實，此觀諸卷附本
    院98年度易字第687號判決即明，原告自不得以該等事實於
    刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，是原告就該部分提起附帶
    民事訴訟請求被告賠償，於法自有未合，應予駁回，附此敘
    明。
六、從而，原告依侵權行為之法律關係請求被告給付60,000及自
    起訴狀繕本送達翌日即98年7月21日起算之法定遲延利息，
    為有理由，應予准許，逾此部分之請求，則為無理由，應予
    駁回。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，就原告勝訴部分，所命
    給付之金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項第5款
    規定，應依職權宣告假執行。至原告敗訴部分，其假執行之
    聲請失所附麗，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，核與判決結果不生影響，爰毋庸一一論述，併此敘明。
九、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭依刑事訴訟
    法第504條第1項移送前來，依同條第2項規定免納裁判費，
    其於本院審理期間，亦未滋生其他訴訟必要費用，故毋庸為
    訴訟費用負擔之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
