【裁判字號】    99,司聲,114
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第114號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  瑞影企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還保證金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五八號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
拾伍萬柒仟玖佰柒拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第34號民事裁定為擔保假處分，曾提
    供新臺幣357,975 為擔保金，並以本院98年度存字第58號提
    存事件提存在案，後聲請人並撤回上開假處分執行；茲因受
    擔保利益人即相對人同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、國庫存款收款書影
    本、同意書及相對人股份有限公司變更登記表影本各乙份為
    證，並經本院依職權調閱本院98年度存字第58號提存卷宗、
    98年度裁全字第34號假處分卷宗及98年度執全字第59號假處
    分執行卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國     99     年    4   月    21    日
                    民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
