【裁判字號】    99,易,240
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第240號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第94號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○原為夫妻，於民國84年6 月5 日協議離婚，
    約定將彰化縣芬園鄉○○村○○路○ 段117 號5 層樓房屋之
    1 樓部分所有權移轉為甲○○所有，並經臺灣高等法院臺中
    分院以97年度上易字第22號民事事件判決乙○○應遷讓交付
    上開房屋1 樓與甲○○確定，於98年4 月20日由本院民事執
    行處強制執行，點交上址1 樓與甲○○完畢，甲○○旋於同
    日下午3 時許，僱工進入屋內施作1 樓鐵捲門拆除及構築牆
    垣工程。詎乙○○見甲○○僱工進行上開工程，竟於同日下
    午6 時許，迄至翌日（21日）下午2 時許間，趁甲○○及工
    人均不在場之際，在上開房屋騎樓（兩側已以鐵門等物品圍
    起，而與鄰屋騎樓隔絕，騎樓外緣另設有鐵捲門），以鋼鑽
    鑿破地面磁磚，再以螺絲將鋼架固定於地面，並於鋼架上架
    設木板之方式，豎立木板1 片及四方鋼架1 架，而使甲○○
    所有之1 樓騎樓地面磁磚4 塊，產生破損，破壞其美觀及防
    水及阻隔功能，而生損害於甲○○。嗣甲○○於98年4 月21
    日下午2 時許，再度陪同工人前往施工時，始驚覺受害（侵
    入住宅部分另為不起訴處分）。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不諱，核與被害人甲○○
    之指述及證人徐春峰之證述等情節大致相符，且有現場照片
    可佐，並有本院執行命令、本院公告、本院民事判決確定證
    明書、土地登記第二類謄本及臺灣高等法院臺中分院97年度
    上易字第22號判決等資料在卷足參，被告自白核與事實相符
    ，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
  (二)爰審酌被告為高商肄業、原從事化工工作，目前已退休並參
    與慈濟工作，家裡有越南籍太太及5 歲小孩，與告訴人原為
    夫妻，因離婚後竟蓄意在已點交與告訴人之1 樓騎樓地面磁
    磚鑿洞架設鐵架及木板，致使該地面磁磚破損4 塊，造成告
    訴人受有損害，其惡性不輕，惟被告於本院審理時表示願意
    賠償告訴人之損失，告訴人認被告言行不一無法接受，及被
    告並無任何前科紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，暨其犯罪動機、目的、手段，於犯罪後已知悔悟，
    並於本院審理時坦承犯行，其犯罪後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆
    懲。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第354 條、第42條第1 項、第3 項。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
