【裁判字號】    99,婚,131
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第131號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    。又非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元，民事
    訴訟法第249條第1項第6款、第77條之14第1項分別定有明文
    。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年4月6日裁
    定命其於送達原告時起7日內補正，此項裁定已於99年4月12
    日送達原告，此有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補
    正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事法庭      7法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
