【裁判字號】    99,聲,636
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第636號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因牙保贓物案件聲請易科罰金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例、偽造文書、共同牙保贓物等案件，業經
    鈞院以98年度聲字第1965號裁定定應執行有期徒刑1 年8 月
    確定，惟其中聲請人所犯之共同牙保贓物罪受宣告之刑為有
    期徒刑5 月，依司法院大法官會議釋字第366 號解釋意旨及
    新修正之刑法第41條規定，應得易科罰金，且聲請人所犯上
    述違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例及偽造文書案件，
    業已服刑完畢出獄，聲請人因念及父母、配偶及幼子需扶養
    ，斷絕與可能犯罪之友人來往，並積極尋得烤鴨生意，聲請
    人立定決心，勢必從新好好為人子、為人父，為此，爰請求
    裁定諭知得易科罰金，否則聲請人現從事之烤鴨工作，又將
    面臨倒店之命運等語。
二、按裁判確定前犯數罪，分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，
    依刑法第41條規定各得易科罰金者，因依同法第51條併合處
    罰定其應執行之刑逾6 個月，致其宣告刑不得易科罰金時，
    將造成對人民自由權利之不必要限制，與憲法第23條規定未
    盡相符，上開刑法規定應檢討修正。對於前述因併合處罰所
    定執行刑逾6 個月之情形，刑法第41條關於易科罰金以6 個
    月以下有期徒刑為限之規定部分，應自本解釋公布之日起，
    至遲於屆滿一年時失其效力，司法院大法官會議固著有釋字
    第366 號解釋意旨參照，嗣刑法第41條第8 項經立法院於98
    年12月15日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰
    之數罪均得易科罰金，其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，
    並經總統於98年12月30日公布，而於99年1 月1 日起生效，
    是按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之
    效或難以維持法秩序者，不在此限。第1 項至第4 項及第7
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾六月者，亦適用之，新修正之刑法第41條
    第1 、8 項定有明文。
三、惟按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法
    官釋字第144 號解釋著有明文。
四、經查，本件聲請人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上更一字第436 號
    判決處有期徒刑9 月，嗣經最高法院以97年度台上字第2585
    號判決駁回上訴確定。又因偽造文書案件，經臺灣高等法院
    以94年度上訴字第712 號判決處有期徒刑7 月確定。再因共
    同牙保贓物案件，經本院以98年度易字第139 號判決處有期
    徒刑5 月確定。上開三罪並經本院以98年度聲字第1965號裁
    定定應執行有期徒刑1 年8 月，聲請人不服提出抗告，復經
    臺灣高等法院臺中分院以98年度抗字第1113號裁定抗告駁回
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院
    臺中分院98年度抗字第1113號裁定各1 份在卷可稽。則聲請
    人因共同牙保贓物罪所受宣告刑為有期徒刑5 月，原雖可依
    刑法第41條第1 項前段規定易科罰金，惟該罪因與不得易科
    罰金之違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件及偽造文
    書案件併合處罰結果，依上開司法院大法官釋字第144 號解
    釋意旨，自不得易科罰金。從而，聲請人聲請就上開共同牙
    保贓物罪所受宣告刑部分裁定准予易科罰金，於法不合，自
    難准許，應予駁回。另執行檢察官就聲請人所犯前述共同牙
    保贓物罪部分，以併合處罰結果，原可易科部分所處之刑，
    已不得易科罰金為由，不准就尚未執行之共同牙保贓物罪易
    科罰金，於法並無違背，併此說明。
五、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
