【裁判字號】    99,司促,6322
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6322號
債  權  人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬陸仟貳佰零捌元及自支付
    命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國98年10月28日向聲請人申請租用行動電話門
    號：0000000000、0000000000，使用至民國99年2月23日止
    ，積欠電信費用共計新臺幣36208元整，經聲請人多次催討
    ，仍未獲清償，尚積欠聲請人如請求標的欄所載之本金及利
    息，實有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
