【裁判字號】    99,簡,696
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第696號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2288號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並向公庫支付新臺幣貳萬元。扣案門號000000000
0號行動電話（含SIM 卡）壹支、計帳單貳拾陸張及記帳本壹本
，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪證據除補充彰化縣警察局鹿港分局扣押筆錄外，餘
    犯罪事實及證據均引用如附件檢察官之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人
    為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與綽號「阿志」年籍
    不詳之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是。而本件被告媒介女子，
    與不特定男子從事性交易以營利，本質上即具有反覆性，且
    在密切接近之一定時間及空間內反覆從事執行業務所當然，
    於行為概念上，應認為係集合犯之包括的一罪。爰審酌被告
    正值壯年，不思依循正當途徑謀生，與姓名年籍不詳之人基
    於犯意聯絡，以媒介女子與他人為性交行為之方式牟取不法
    利益，其所分擔之工作為接送小姐（即俗稱之「馬伕」），
    敗壞社會風氣及善良風俗，實不足取，惟念其犯後坦承犯行
    ，且係初犯本罪，兼衡犯罪之手段、犯罪所得及其智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、查被告曾於89年間，因違反勞動基準法案件，經本院以89年
    度簡上字第79號判處有期徒刑4 月，於89年9 月13日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，然
    被告前雖因故意犯勞動基準法案件而受有期徒刑以上刑之宣
    告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，經此次偵審之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，
    另考量被告為輕度肢體障礙者，且有4 名子女需扶養，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    2 款宣告緩刑2 年，以啟自新；惟斟酌被告因守法觀念薄弱
    而觸法，為確保其能記取教訓並建立尊重法治之正確觀念，
    本院認除前開緩刑宣告外，另有課予被告一定負擔之必要，
    併依同條第2 項第4 款規定，諭知被告向公庫支付新臺幣20
    ,000元，以符緩刑目的。至扣案被告所有之門號0000000000
    號行動電話（含SIM 卡）1 支、計帳單26張及記帳本1 本，
    係被告所有供本案媒介性交營利所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至其餘扣
    案之廣告名片1 盒及於證人林亞蓁身上所查扣之現金2,500
    元、保險套1 個、潤滑劑1 條等物，均係屬證人林亞蓁所有
    之物，業據證人林亞蓁證述明確，爰不併予宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第231 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第4
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
