【裁判字號】    92,破,2
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  92年度破字第2號
聲  請  人  柯劭臻律師
          （即破產人賀新科技股份有限公司之破產管理人）
上列聲請人因賀新科技股份有限公司破產事件，聲請酌定破產管
理人報酬，本院裁定如左：
    主      文
柯劭臻律師任本件賀新科技股份有限公司破產管理人之報酬為新
台幣伍拾萬元。
    理      由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之，破產法第84條定有明文
    。法院於核定破產管理人之報酬時，應斟酌該破產事件之規
    模繁簡情況，破產管理人擔任工作期間之長短、勤勞程度及
    破產管理人執行破產相關事務之情狀，為決定之標準。
二、本件係本院依職權於94年05月20日指定聲請人柯劭臻律師為
    破產管理人，破產人賀新科技股份有限公司經宣告破產後，
    其破產財團中有效之商標專用權經於96年10月05日變賣後得
    款新台幣（下同）36,000，另破產人對於抵押人甲○○○所
    有坐落彰化縣秀水鄉○○段 812、813、814地號土地之抵押
    權，經破產管理人實行抵押權並聲請強制執行後，已受分配
    11,200,200元，合計破產財團現有金額為11,236,200元，本
    院審酌本件破產管理事物之繁簡程度，破產管理人所付出之
    時間、心力，及破產債權、破產人財產價值之多寡，又破產
    管理人於本件報酬確定後，尚須製作破產程序分配表等情形
    ，並參酌財政部以99年1月21日台財稅字第09904501050號令
    頒訂之稽徵機關核算98年度執行業務者收入標準第一項第(四)
    款「律師擔任破產管理人案件：按標的物財產價值百分之九
    計算收入；‧‧‧。」之相關規定，認本件破產管理人之報
    酬以500,000元為適當。
三、依首揭法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                  書記官  呂雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
