【裁判字號】    99,交簡,651
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第651號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第2 行「道
    路交通事故調查卷宗」應予刪除，「酒精測試觀察記錄表」
    更正為「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」外
    ；並補充記載「現場照片8 張及道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）、彰化縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1 份」，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之。每公升0.55毫克之數值，係經
    由實際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗
    數據，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違
    反經驗法則，且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度，
    若數值在此之下，仍須輔以客觀事實，方可認定是否已達不
    能安全駕駛之程度，並應由檢察官就此負舉證責任。查本件
    被告甲○○於酒後吐氣所含酒精成份達每公升0.52毫克，其
    因不勝酒力致操控能力降低，致所駕駛之車輛失控撞及安全
    島，嗣經檢察官訊問時，亦坦承飲酒對其駕駛能力有所影響
    ，被告經測得吐氣酒精濃度雖未達每公升0.55毫克之絕對不
    能安全駕駛標準，惟綜合上開情節判斷，本件被告顯然已無
    法順利控制車輛、注意能力已然降低，已達不能安全駕駛之
    程度，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲酒後駕駛汽車
    車，精神狀態已受相當影響，竟仍忽視其他用路人可能遭受
    之生命、身體威脅，而圖一己往來交通之便，率爾駕車外出
    ，並因而發生交通事故，對公共交通安全危害甚大，實不宜
    寬貸，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
