【裁判字號】    99,除,116
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度除字第116號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求除權判決事件，本院於民國99年4月14日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原、正本之支票附表編號001中票面金額（新台幣）欄關
於3,840,000元之記載，應更正為38,400元。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原、正本，有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭法官  陳正禧
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                      書記官  田慧賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
