【裁判字號】    99,交聲,59
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度交聲字第59號
異  議  人  甲○○
上列上訴人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國99年3 月31日交通事件裁定（99年度交聲字第59號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。次按抗告期間除有特別規
    定外，為5 日，自送達裁定後起算；又原審法院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，此觀刑事訴訟法第406 條、第408 條第
    1 項前段各有明文規定。
二、經查：本院99年度交聲字第59號裁定正本係於民國（下同）
    99年4 月7 日，送達至抗告人位於彰化縣芬園鄉○○村○○
    路○ 段665 巷33號之住所，由其女兒高子菱簽收，有本院之
    送達證書1 紙在卷可稽。又依法院訴訟當事人在途期間標準
    之規定，本件上訴人之住所係在彰化縣芬園鄉，其向本院為
    訴訟行為得有2 日之在途期間，是上訴人如對本院前開裁定
    不服而提起抗告，依上述規定，其抗告期間之計算乃自99年
    4 月8 日（即送達生效之翌日）起算5 日，再加上2 日之在
    途期間，即至同年4 月14日（星期三）屆滿。惟查抗告人遲
    至99年4 月15日始檢具抗告狀提出抗告（參見抗告狀末所載
    之日期，及本院收文章），顯已逾越抗告期間，其抗告即屬
    違背法律上之法律之程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                   交通法庭    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                               書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
