【裁判字號】    99,司聲,91
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第91號
聲  請  人  毅誠工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高銘開發工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，前經臺灣臺中地方法院以99年
度司聲字第77號裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十八年度存字第一五八六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1006號民事裁定為擔保曾提供新臺
    幣400,000 元為擔保，並以臺灣臺中地方法院98年度存字第
    1586號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依
    法聲請本院裁定返還擔保金等語，並提出本院民事裁定、提
    存書、國庫存款收款書、本院撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    、臺灣臺中地方法院函、臺灣屏東地方法院民事執行處通知
    、臺灣臺中地方法院民事執行處通知、臺灣臺北地方法院民
    事執行處通知、存證信函、郵件收件回執等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱臺灣臺中地方法院98年度存
    字第1586號擔保提存卷、本院98年度裁全字第1006號假扣押
    卷、98年度裁全字第1680號撤銷假扣押卷及臺灣臺中地方法
    院98年度執全字第1276號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，
    且相對人於收受該催告函迄今仍未行使權利，並有本院查詢
    表可稽。故聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
