【裁判字號】    99,易,266
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第266號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年偵字第5848號）
，本院判決如下：
主 文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
事  實
一、甲○○曾因犯違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣嘉義
    地方法院各以96年訴字第193號刑事判決；96年訴字第279號
    刑事判決，各判處有期徒刑7月；有期徒刑9月確定（此部分
    經該院以96年聲減字第243號減為有期徒刑4月15日），後該
    有期徒刑7月部分經該院以96年聲字第1375號各減為有期徒
    刑3月15日並與該有期徒刑4月15日部分，定應執行有期徒刑
    7 月確定，於民國97年2月15日執行完畢。詎猶不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於98年3月19日夜間（凌晨）3時
    10 分許，耳聞其住所隔壁門牌為彰化縣溪湖鎮○○○街26
    號之住宅居住戶乙○○已出門之音聲，呈無人在家之狀態，
    乃認有機可趁，以沿久安一街28號（空屋）2樓之陽台攀爬
    至久安一街26號之方式，進入該住宅內（侵入住宅部分未據
    告訴）徒手竊取乙○○所有之皮包1只（內含SAMSUNG牌手機
    1支、現金新臺幣【下同】2500元）及許智祥所有之信用卡2
    張，得手後，現金已遭花用無存，前開手機則交與真實姓名
    不詳、綽號阿強之男子使用，另外上開信用卡2張則丟棄在
    彰化縣溪湖鎮○○路與弘農路口（未扣案）。嗣由乙○○報
    警處理後，由警方循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按「除簡式審判程式、簡易程式及第376條第1款、第2款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事訴訟法第
    284條之1定有明文。本件被告所犯屬刑事訴訟法第37 6 條
    第2款所列之罪，爰依法行獨任審判。又本件有關以下所引
    用被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，而不符合刑事
    訴訟法第159條之1至第159條之4之規定者，業經公訴人、被
    告於本院審理時明示同意作為證據，且均經本院於審理時當
    庭直接提示而為合法之調查，公訴人、被告均未於言詞辯論
    終結前聲明異議，本院審酌前開證據作成或取得之狀況，並
    無非法或不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況，故認為
    適當而均得以作為證據，是前開證據依刑事訴訟法第159 條
    之5之規定，均具有證據能力，先予敘明。
二、上開竊盜之犯罪事實，業據被告於警訊、偵查時及本院行準
    備程序與審理中，坦承不諱，且核與證人即被害人乙○○於
    警詢中指證之情節相符，復有現場照片3張等在卷可稽，足
    徵被告之任意性自白與事實相符，可以採信。本件事證明確
    ，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款加重竊盜罪。查
    被告曾因犯違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣嘉義地
    方法院各以96年訴字第193號刑事判決；96年訴字第279號刑
    事判決，各判處有期徒刑7月；有期徒刑9月確定（此部分經
    該院以96年聲減字第243號減為有期徒刑4月15日），後該有
    期徒刑7月部分經該院以96年聲字第1375號各減為有期徒刑3
    月15日並與該有期徒刑4月15日部分，定應執行有期徒刑7月
    確定，於97年2月15日執行完畢，有臺灣彰化地法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可稽，於5年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告不思以合法正當途徑賺取所得，任意竊取他人財物
    ，侵害他人權益非微，顯然欠缺法紀觀念及自我控制能力，
    兼衡其所竊取之財物價值、對被害人所生損害、暨其犯罪動
    機、目的、手段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法299條第1項前段，刑法第321條第1項
第第1款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
