【裁判字號】    99,簡,414
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度簡字第414號
公 訴 人     臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告     甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經本院於民國99年03月25
日所為之99年度簡字第414 號刑事判決之原本、正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
 主  文
原判決之原本及其正本當事人欄「潘坤發」姓名之記載，應更正
如上開當事人欄「甲○○」姓名之記載；又原判決原本及正本主
文欄「潘坤發」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於被告姓名記載為「潘坤發
    」，然依起訴書與戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結
    果所示，本件被告姓名應為「甲○○」，原判決就被告姓名
    之記載，顯係文字之誤寫，且不影響於全案情節與判決之本
    旨，爰依首揭說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                   刑事第四庭    法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                                 書記官   李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
