【裁判字號】    99,司促,6315
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6315號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬陸仟肆佰肆拾肆元及
    自民國九十五年三月二日起至清償日止，按年息百分之十八
    點九八計算之利息，暨自民國九十五年三月二日起至清償日
    止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）依信用卡約定條款第3條約定：正卡持卡人得為經債權人
      同意之第三人申請核發附卡，且正卡持卡人或附卡持卡人
      就各別使用信用卡所生應付帳款互負連帶清償責任。
（二）依信用卡約定條款第16條規定，循環利息係自帳單列印日
      （每月2日）起以年息百分之十八點九八（即日息萬分之
      五點二）計算至完全清償付清為止，如債務人未能於聲請
      人規定期限內付清每月最低付款額，則自帳單列印日起按
      年息百分之十八點九八（日息萬分之五點二）計收逾期息
      及上開逾期息利率加計百之二十滯納金。
（三）債務人甲○○、乙○○於民國91年1月17日起向債權人申
      請信用卡正、附卡使用，並准予信用額度新臺幣80,000元
      整（卡號正卡0000000000000000及附卡0000000000000000
      ），依約定即得於特約商店記帳消費，並應依約定最遲於
      每月20日前向債權人完全清償或繳交最低付款額。
（四）詎債務人自民國95年2月27日最後一次自行繳款後，即不
      依約定還款，仍滯欠如前述請求之標的及其數量內容未償
      還，為此狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令促其清
      償，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
