【裁判字號】    99,秩,37
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定            99年度秩字第37號  
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國九
十九年四月一日彰警分偵社字第九九０三三號移送書移送審理，
本庭裁定如下：
    主    文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣貳仟伍佰元。  
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國九十九年二月八日十二時十分許。
（二）地點：彰化縣彰化市○○路「依蝶汽車旅館」。
（四）行為：於上揭時、地意圖得利與男子姦淫，代價新臺幣二
      千五百元。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人於警訊時之自白。
（二）證人即應召站負責人陳商平及負責接送之邱其聖於警詢之
      證述。
（三）通訊監察譯文。
（四）陳商平色情應召集團相片資料及指認紀錄表。
三、依社會秩序維護法第四十六條第一項，第八十條第一項第一
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
        刑事簡易庭          法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
