【裁判字號】    99,聲,657
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第657號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲沒字第156 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包壹個、LV皮帶壹條、GUCCI 皮包參個、GUCCI
皮夾壹個、COACH 皮包壹個、COACH 皮夾壹個、PRADA 皮包壹個
、DUNHILL 皮帶壹條，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7192號為緩
    起訴處分確定在案，惟扣案之仿冒LV皮包1 個、LV皮帶1 條
    、GUCCI 皮包3 個、GUCCI 皮夾1 個、COACH 皮包1 個、CO
    ACH 皮夾1 個、PRADA 皮包1 個、DUNHILL 皮帶1 條，係屬
    被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 、刑法第40條第2 項規定聲請裁定沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件扣案之仿冒LV皮包1 個、LV皮帶1 條、GUCCI 皮
    包3 個、GUCCI 皮夾1 個、COACH 皮包1 個、COACH 皮夾1
    個、PRADA 皮包1 個、DUNHILL 皮帶1 條，係屬仿冒，有鑑
    定證明書附卷可稽，且屬被告所有並係供犯罪所用之物，業
    據被告於警詢及偵訊時供述明確，並有彰化縣警察局刑警大
    隊扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、照片8 張、露天拍賣
    網頁列印資料1 份附卷可憑。而被告涉違反商標法案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7192號依
    職權為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽，揆諸
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
