【裁判字號】    99,交簡,617
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第617號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第6 行「途經田中鎮○○路○ 段田中高幹72號電線
    桿附近」更正為「途經田中鎮○○路○ 段田中高幹72號電線
    桿附近」；證據並所犯法條欄一、第2 行「道路交通事故調
    查報告」更正為「道路交通事故調查報告表（一）（二）」
    、「酒精測試觀察記錄表」更正為「刑法第一百八十五條之
    三案件酒精測試觀察紀錄表」外；並補充記載「現場照片14
    張及道路交通事故現場圖、彰化縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、財團法人彰化基督教醫院診斷書、本院調
    解程序筆錄各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，且呼氣中酒精濃度高達每公
    升1.01毫克，顯達不能安全駕駛程度；又因酒醉駕車肇事，
    致追撞被害人盧憲瑩所駕駛之營業用曳引車，對公共交通安
    全及他人生命安全危害甚大，實不宜寬貸，惟其犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳，且與被害人盧憲瑩業已達成和解，有本院
    調解程序筆錄1 份附卷可參等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
