【裁判字號】    99,交附民,83
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
            陳振榮律師
被      告  甲○○
上列被告因99年度交易字第105號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、原告訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事起訴狀影本所
    載。被告方面則未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
二、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
三、本件被告被訴過失傷害案，業經刑事判決諭知不受理在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  交通法庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
