【裁判字號】    99,補,111
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第111號
原      告  盧瑞源
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣100萬元，應繳裁判
費新臺幣10,900元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，
尚應補繳新臺幣10,400元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4    月     21   日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月     21   日
                              書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
