【裁判字號】    99,聲,158
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第158號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間就本院98年度裁全字第1551號假處分事件，聲請人
聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人之債權，聲請本院以
    98年度裁全字第1551號裁定准予假處分等情，業經本院依職
    權調取上開保全程序卷宗審核無訛，且經本院查明相對人迄
    未對聲請人提出民事訴訟請求或支付命令聲請。從而，聲請
    人聲請限期命相對人起訴，核與前開規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
