【裁判字號】    99,嘉簡,473
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    99年度嘉簡字第473號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之。而刑法第231條第1項前段之犯罪，
    以意圖營利為其構成要件要素，而營利者營業牟利也，本質
    上即具有反覆性，是行為人基於單一決意，在密切接近之一
    定時間及空間內反覆從事媒介女子與他人為猥褻之行為，於
    行為概念上，應認係包括的一罪，應僅論以一罪。是被告多
    次圖利媒介女子與他人為性交之行為，應屬於集合犯，僅論
    以刑法第231條第1項前段之圖利媒介性交一罪。爰審酌被告
    尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，但媒介女子與他人性交之行為，影響社會善良風
    氣，即屬可責，惟未使用任何暴力手段，犯罪方式尚稱平和
    ，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案之犯罪
    所得新臺幣（下同）1000元係第三人林凱蓉與林慶東為姦淫
    行為所得，並非被告媒介性交易所得，故不予宣告沒收；另
    衛生紙1團及使用過之保險套1個，尚無證據證明係屬被告所
    有，亦不予宣告沒收，均併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  邱法儒
附錄法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
