【裁判字號】    99,司促,2791
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第2791號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
上列當事人與債務人丙○○、丁○○、乙○○間支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條之
    規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應
    以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部
    份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對於債務人丙○○、丁○○、乙○○核發支
    付命令，經查債務人三人均已向台灣嘉義地方法院聲請拋棄
    繼承（被繼承人吳月麗），並經台灣嘉義地方法院准予備查
    ，此有台灣嘉義地方法院民國98年1 月16日嘉院和民清97繼
    字第1158號函附卷可稽，是本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
