【裁判字號】    99,聲,340
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第340號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件聲請單獨宣告沒收（98年度緩字第19
8號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之六合彩簽單伍張、六合彩手冊壹本及計算機壹台，均沒收
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯刑法第268條之罪，
    業經聲請人以98年度偵字第975號為緩起訴處分確定在案，
    爰就扣案之六合彩簽單5張、六合彩手冊1本及計算機1台聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○因賭博案件，經聲請人為前揭緩起訴處分
    確定在案，有該處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署98年
    度上職議字第751號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷可憑，從而聲請人聲請單獨宣告沒收前揭扣案物
    品，洵屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
