【裁判字號】    99,聲,400
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第400號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執字第一○七六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯竊盜等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五
    款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經法院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，犯罪事實最後判決法院為本
    院（編號二、三案件業經定應執行刑有期徒刑十一月；編號
    四、五案件業經定應執行刑有期徒刑一年二月），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽。茲由檢察官聲請就受
    刑人上開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各有
    關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之刑。又因數罪
    併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之
    他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之
    刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第一四四
    號解釋參照），併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十八年四月二十七日，犯竊盜罪，經本院於九十八年七
    月三十一日，以九十八年度交易字第一二八號判決，判處有
    期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九
    十八年八月二十七日確定。
二、於九十八年七月三日，犯竊盜罪，經本院於九十八年十二月
    三十日，以九十八年度易字第四八二號判決，判處有期徒刑
    五月，經上訴由台灣高等法院台南分院以九十九年度上易字
    第一四三號判決駁回上訴，於九十九年三月二日確定。
三、於九十八年七月二十五日，犯竊盜罪，經本院於九十八年十
    二月三十日，以九十八年度易字第四八二號判決，判處有期
    徒刑八月，經上訴由台灣高等法院台南分院以九十九年度上
    易字第一四三號判決駁回上訴，於九十九年三月二日確定。
    （上開二罪，經本院以九十八年度易字第四八二號判決定應
    執行有期徒刑十一月確定）
四、於九十八年七月十五日，犯竊盜罪，經本院於九十八年十二
    月十四日，以九十八年度易字第七○四號判決，判處有期徒
    刑五月，於九十九年三月十九日撤回上訴確定。
五、於九十八年七月三十日，犯竊盜罪，經本院於九十八年十二
    月十四日，以九十八年度易字第七○四號判決，判處有期徒
    刑十月，於九十九年三月十九日撤回上訴確定。
    （上開二罪，經本院以九十八年度易字第七○四號判決定應
     執行有期徒刑一年二月確定）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
