【裁判字號】    99,交易,105
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第105號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2466號），及移送併辦（99年度偵字第2766號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9月29日下午6時10分
    許，騎車牌號碼KB9-626號重型機車，沿嘉義縣164線東向西
    方向行駛，途經嘉義縣新港鄉○○村○○路187號前（即嘉1
    64線22公里500公尺處西向外側車道）時，竟疏未注意車前
    狀況及在雨夜行經未劃設行人穿越道之無號誌交岔路口，未
    暫停讓行人優先通行，適有行人被告甲○○步行穿越嘉義縣
    新港鄉○○路，至新民路187號（按：應係236號）前傾倒垃
    圾後，欲再次穿越新民路，返回新民路236號（按：應係187
    號）前時，本亦應注意行人雨夜步行於無號誌之交岔路口穿
    越道路時，應注意看清左右有無來車並小心穿越，惟亦因疏
    未注意及此，雙方乃於上址發生碰撞，致被告乙○○人車倒
    地，受有左側顴骨及上頷骨閉鎖性骨折、左手第四掌骨閉鎖
    性骨折，左下眼皮開放性傷口、左手背部開放性傷口、右踝
    與背部擦傷等傷害；另行人即被告甲○○亦受有蜘蛛膜下出
    血、右眼眶骨骨折、右上顎骨骨折、左腿之脛骨及腓骨折、
    右手肘骨折等傷害。案經2人分別對彼此提出告訴，因認被
    告2人所為均涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。（按：檢察官就上開已起訴之被告甲○○所涉犯行，再
    以99年度偵字第2766號移送併辦）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件被告2人互相告訴過失傷害案件，公訴意旨認被告2人
    均係犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之
    規定，均須告訴乃論。茲據被告2人於本院審理中均具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀共2份附卷可稽（見本院卷第28頁至
    第29頁），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    交通法庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
