【裁判字號】    99,嘉簡,483
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第483號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案油壓剪壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第3行「1千元」應予更正為「1百元」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之油壓剪1支為被告所有，用以供犯本件竊盜罪之用，
    業據被告供承在卷（見警卷第4頁），爰依刑法第38條第1項
    第2款宣告沒收。至扣案之老虎鉗1支、螺絲起子1支、小刀2
    把及手套1個，並無證據證明與所犯本案之竊盜罪具直接關
    係，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
