【裁判字號】    99,訴,110
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第110號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林憲聰律師
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對
於民國99年3月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）151萬元，應徵得第二審裁
判費2萬3,923元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
