【裁判字號】    99,易,129
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第129號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡碧仲  律師
            陳振榮  律師
            張宗存  律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第87
16號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇罪共三罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○與丙○○係同村關係，丙○○曾於民國97年11月21
    日，向乙○○借用車牌號碼8287-SG號豐田廠牌自用小客車
    ，於駕車使用過程中不慎毀損該車，雙方就該車之賠償事宜
    意見相左致生嫌隙，乙○○竟基於恐嚇危害安全之犯意：
(一)於97年11月底，前往丙○○之母戊○○所經營位於雲林縣斗
    南鎮○○路100號之小吃店內，以加害他人生命、身體之事
    ，向戊○○恫稱：「你們沒有誠意我很不高興，你們到底要
    不要處理？還是要我找人來處理？你不怕你兩個兒子少一個
    嗎？」等語，戊○○因而心生畏懼，致生危害於安全。
(二)於98年2月3日下午6時48分，以0000000000號電話撥打丙○
    ○所使用之0000000000號電話，以加害生命、身體、財產之
    事，向當時正開車前往雲林縣斗六市○○路之丙○○恫稱：
    「丙○○你不處理沒關係，我就先去處理你老的，再來談賠
    償的事情，還是要放火燒店之後你才要出來處理？」等語，
    丙○○因而心生畏懼，致生危害於安全。
(三)於98年2月中旬某日晚間某時，再度前往戊○○所經營之小
    吃店，以加害財產之事，向戊○○恫稱：「你不怕我會放火
    燒店嗎？我不管何時都可以叫囝仔來砸你的店。你這間店不
    是沒牌？我也可以叫警察來抄你的店？」等語，戊○○因而
    心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經丙○○、戊○○訴請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為刑法第305條之罪，非死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審
    案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，
    本院爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定行簡式審判程序
    。故本件簡式審判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273條
    之2之規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理程序時坦承不諱
    （見本院卷第44-45頁）8，核與證人丙○○（見98年度交查
    字第1104號卷第7-9頁、2 4-25頁、37-40頁、50-51頁）、
    戊○○（見98年度交查字第1104號卷第9頁）、丁○○（見
    98年度交查字第1104號卷第23-24、26-27頁）、甲○○（見
    98年度交查字第1104號卷第10頁、12-13頁、38-39頁）證述
    情節相符。並有0000000000號行動電話雙向通聯紀錄（見98
    年度交查字第1104號卷第17、29-33頁）可參。被告上揭不
    利於己之自白與事實相符。再被告雖於偵訊及本院準備程序
    時否認恐嚇犯行，惟於本院審理時業已陳明：「回去思考後
    ，認為一人做事一人當。」，因而於本院審理時方坦承犯行
    等情（見本院卷第45頁）。則被告否認犯行部分應屬卸責之
    詞，不足採信，併為敘明。是本件被告犯行，事證明確，應
    依法論科。
三、核被告三次所為，分係犯刑法第305條恐嚇罪。被告所犯上
    開三罪，犯意各別，行為亦殊，應分論併罰。爰審酌被告高
    職畢業，與丙○○係同村關係，因丙○○借用其車輛使用毀
    損，就該車之賠償事宜致生嫌隙，不思依法處理，竟為本件
    犯行，就其犯罪之動機、目的、手段，被害人所生之危害，
    犯後原否認犯行，再為坦承犯行之態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第305條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官林圳義到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    21   日
                  刑事第六庭    法  官   蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4    月    21   日
                                書記官   邱法儒
附錄所犯法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
