【裁判字號】    94,勞簡上,1
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度勞簡上字第1號
上  訴  人  中興商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林彥百律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年八月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；停止
    訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民事訴訟
    法第182條第1項、第186條分別定有明文。
二、查上訴人中興商業銀行股份有限公司（下稱中興銀行）前依
    侵權行為之法律關係，另案起訴請求被上訴人乙○○賠償新
    臺幣6,795,500元，現由本院以93年度重訴字第114號損害賠
    償事件審理中。本件係被上訴人乙○○請求上訴人中興銀行
    給付資遣費，上訴人中興銀行於訴訟中，主張以另案損害賠
    償之債權加以抵銷，而上訴人中興銀行之主張是否有理由，
    即須視上訴人中興銀行於另案得否請求被上訴人賠償及應賠
    償之數額若干而定，是本件訴訟一部之裁判，以另案之法律
    關係是否成立為據。而該案業經本院93年度重訴字第114 號
    於民國99年4月21日言辯論終結，訂於99年4月30日宣判，是
    本件已無停止訴訟程序之必要，爰依民事訴訟法第186 條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民二庭審判長法  官  曾文欣
                              法  官  柯月美
                              法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
