【裁判字號】    99,嘉簡,480
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第480號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正暨補充如下：
 (一) 聲請簡易判決處刑書所載被告甲○○前經本院87年度毒聲字
    第438號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向而釋放
    出所，其「『98』年10月28日」之誤載，應更正為「87年10
    月28日」。
 (二) 臺灣檢驗科技股份有限公司乃經行政院衛生署認可之濫用藥
    物檢驗機構（管藥認可字第0008號），其檢測過程暨方法，
    係先採用酵素免疫分析法（EIA）篩檢後，復採用氣相層析
    質譜儀（GC/MS）加以檢驗確認。前者係利用待測藥物與藥
    物-酵素之間競爭性與抗體結合，將NAD+轉變成NADH，偵測
    340nm波長之吸收高低，測定其濃度，其對結構類似之成分
    ，可能產生交叉反應，而呈偽陽性，惟復經靈敏精準且分析
    原理不同之氣相層析質譜儀（GC/MS）加以確認檢驗，尿液
    檢體同時引起兩種不同原理之分析法均呈偽陽性之機率極低
    ，行政院衛生署管制藥品管理局曾針對全國各衛生局以薄層
    分析法判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析
    法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形；又毒品施用後
    ，於尿液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施
    用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體
    收受時間及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異
    ，依文獻記載，施用（甲基）安非他命後，一般於尿液中可
    檢出之最大時限約為1至5天等情，均經行政院衛生署管制藥
    品管理局93年9月6日管檢字第0930008342號、92年3月10 日
    管檢字第0920001495號等函說明綦詳（行政院衛生署管制藥
    品管理局編印《濫用藥物檢驗相關解釋彙編》參照）。本件
    經採集被告於98年9月30日下午7時許，在嘉義縣警察局水上
    分局偵查隊所排放之尿液，送臺灣檢驗科技股份有限公司初
    步以EIA酵素免疫分析法檢驗，再以GC/MS氣相層析質譜儀法
    複檢結果，確呈甲基安非他命陽性反應無誤。是被告於上開
    採尿時回溯5天（120小時，包括聲請簡易判決處刑書所指之
    72小時內）內之某時（不含為警查獲後不可能施用之時間）
    ，確為施用甲基安非他命1次之犯行，殆無疑義。被告警詢
    辯稱：目前未繼續施用毒品云云，顯係委罪之詞，無可採信
    。本件依現存證據已足認定被告犯行，應依法論科。
 (三) 被告因施用持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
 (四) 關於被告本案構成累犯之前案執行情形，稽諸卷附臺灣嘉義
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，詳為：被告前因搶奪、違反毒品危害防制條例等
    案件，分經臺灣桃園地方法院、臺灣高等法院臺南分院判處
    有期徒刑1年、7年2月確定，接續執行於92年4月23日假釋出
    監，後因案撤銷假釋復入監執行殘刑3年4月27日，迨96年12
    月9日縮短刑期執行完畢，翌日出監。被告於上開徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。
二、爰審酌被告施用毒品暨迭經觀察勒戒之歷史，猶未能戒除此
    一惡習，衡其犯罪之動機、目的、手段，造成之危害主要係
    戕害自身健康，否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  李珈慧
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
