【裁判字號】    99,花交簡,171
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第9號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，竟於民國98年5月12日晚上9
    時10分許，在其女兒位於花蓮縣秀林鄉景美村住處飲酒後，
    猶騎乘車號 HEB-432號重型機車，沿省道台九線由南往北方
    向行駛，嗣於同日晚上9時32分許，行經省道台九線北上188
    .5公里處，因行車不穩為警攔查，並對其施以呼氣酒精濃度
    檢測，經測得其呼氣酒精濃度含量達每公升0.80毫克，顯已
    不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後予以緩起訴處分；緩起訴處分期
    間為1年，自 98年9月7日起算，並應於收受檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書之日起 4個月內，向財團法人門諾社會福
    利慈善事業基金會支付新台幣45,000元整，詎甲○○未於指
    定之99年1月6日前支付上款，經檢察官撤銷緩起訴處分（99
    年度撤緩字第4號），並聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、不能安全駕駛
    簡易測試紀錄表、臺灣花蓮地方法院檢察署98年緩起訴處分
    書、99年度撤緩字第14號撤銷緩起訴處分書各乙紙附卷可稽
    ，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念，爰審酌被告坦承犯行及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
