【裁判字號】    99,花簡,175
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第175號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第446號、99年度毒偵字第 40號、99年度核
交字第94號、第124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命陸包（驗餘含袋
毛重共參點壹柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前有妨害風化、竊盜、恐嚇等前案紀錄，於民國88年
    間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由檢察官於88年11月30日為不起訴處分，
    又於94年間因竊盜、恐嚇等案件，經本院判處應執行有期徒
    刑2年10月，於95 年間復因贓物、施用毒品等案件，經本院
    分別判處有期徒刑3月、5月確定，上開徒刑經減刑定應執行
    有期徒刑2年11月，並與其於88年間之妨害風化案件殘刑1年
    14日合併執行，嗣於 98年2月12日執行完畢。詎其仍未戒除
    毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級
    毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用第二級毒品之犯意
    ，於98年12月19日8 時許（聲請簡易判決處刑誤載為98年12
    月9 日，業經檢察官函請更正如前），在花蓮縣花蓮市民光
    社區活動中心廁所內，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器
    燒烤吸其煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命 1
    次。因其另涉犯傷害案件為本院通緝，而於98年12月19日21
    時10分許，在花蓮縣新城鄉○○街10號為警緝獲，並在其身
    上查獲其所有供施用之甲基安非他命6包（驗餘含袋毛重共3
    .17 公克），甲○○在警方未發覺其施用毒品之犯行前，主
    動向警方坦承上開施用毒品之犯行，並經其同意採集尿液送
    驗結果，呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。案經花蓮縣
    警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
（二）偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學
      濫用藥物檢驗中心之檢驗總表影本各1紙。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、照片13張。
（四）扣案之被告所有甲基安非他命6包（驗餘含袋毛重共 3.17
      公克）、內政部警政署刑事警察局99年3月31日刑鑑字第0
      990040235號鑑定書1紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定，加重其刑。又被告於前開施用毒品之犯行被發覺
    前，主動向警方自首本件施用毒品犯行乙節，有卷附之警詢
    筆錄可參（見警卷第3頁），自應依刑法第62 條前段之規定
    ，減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定先加後減之。爰
    審酌被告有多次施用毒品之前科，素行非佳，經觀察、勒戒
    之處遇後，仍未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安
    ，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又扣案被告所有之甲基安非他命6包（驗餘含袋毛重共 3.17
    公克），經鑑定結果確含有甲基安非他命成分，此有內政部
    警政署刑事警察局99年3月31日刑鑑字第0990040235 號鑑定
    書1紙附卷可證，自應依毒品危害防制條例第18條第1項之規
    定，宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第62條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
