【裁判字號】    99,花簡,328
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第328號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。酒精濃度測試紀
錄及花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單花交警字第
P00000000號、第P00000000號（均含移送聯、
存根聯）上偽造之「乙○○」署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實一第 2行後段之「駕車」更正為「騎乘輕型機車
      」。
（二）犯罪事實一第3行末段起至第6行中段補充、更正為「竟基
      於行使偽造私文書之犯意，冒用乙○○名義，在酒精濃度
      測試紀錄（下稱酒測單）及花蓮縣警察局花交警字第P000
      00000號、第P00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
      單（下稱舉發單）上偽造乙○○之署名各 1枚，並持以向
      花蓮縣警察局新城分局北埔派出所員警王忠喜、陳金峰行
      使，自足生損害於乙○○之權益及警政、交通監理機關對
      於裁罰交通違規事件之正確性。」。
二、被告甲○○明知並非乙○○於飲用酒類後騎乘上開輕型機車
    ，竟偽造乙○○之署名於酒測單及舉發單上，並持以向員警
    行使，自足生損害於乙○○之權益及警政、交通監理機關對
    於裁罰交通違規事件之正確性。核被告所為，係犯刑法第21
    6條、第210條行使偽造私文書罪，其偽造署名之行為為偽造
    私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，其偽造之低
    度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又如數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯
    ，而為包括之一罪，最高法院86年台上字第3295號判例可資
    參照。被告先後 3次偽造「乙○○」之署名於酒測單及舉發
    單上，並持以行使，雖係分別為數行為，然各該行為，係為
    同一冒用「乙○○」名義以達規避裁罰目的而為之各個舉動
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強
    為分離，且被告主觀上當然具有自始至終在各階段冒用「乙
    ○○」名義以達此一目的之意思，認各個舉動不過為其遂行
    犯罪行為之一部分，並且係侵害同一法益，應屬接續犯，而
    為包括之一罪，至檢察官雖未就被告於上開時間，偽造「乙
    ○○」之署名於酒測單上並持之以行使之行為於聲請簡易判
    決處刑書上載明，然此部分既與上開被告行使偽造舉發單之
    行為為接續之行為，而為包括之一罪之關係，為聲請簡易判
    決效力所及，本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告 5
    年內未曾受有刑之宣告，素行尚稱良好，冒用他人名義簽署
    酒測單及舉發單，影響員警執法之正確性，犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告偽造於酒測單及花交警字第P00000
    000號、第P00000000號舉發單（均含移送聯、存根聯）上之
    「乙○○」署名各1枚，均應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第 1項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
