【裁判字號】    99,簡,252
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第252號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與被害人係屬配偶關係，卻不顧法院所發禁止實
    施家庭暴力、騷擾等禁制令，而為前揭違反通常保護令之行
    為，對被害人生活造成干擾，漠視法紀，惟念其犯罪後坦承
    犯行，並審酌其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，且已坦
    承犯行，經此科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本
    院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1項之規定，
    諭知在緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第38條第1項，刑法第11條前項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
