【裁判字號】    98,重訴,44
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第44號
上   訴   人
即   原   告  戊○○
              己○○
              丑○○
              子○○
              癸○○
              壬○○
              庚○○
              辛○○
              丁○○
被 上 訴  人
即   被   告  財團法人感恩社會福利慈善基金會承辦羅東鎮立
              養護所
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
              丙○○
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴
    訟移送同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費；
    然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，
    一經移送同院民事庭以後，已成為獨立之民事訴訟，則移送
    後之訴訟程序，即應適用民事訴訟法之規定辦理，此觀刑事
    訴訟法第490條規定自明。又提起民事第2審上訴，應依民事
    訴訟費用法第十八條繳納裁判費，此為必須具備之程式，若
    有欠缺而未遵命補正者，其上訴即不合法。最高法院著有84
    年度台抗字第309號裁判意旨可參。
二、上列當事人間請求損害賠償事件，經上訴人提起上訴到院。
    查上訴人於上訴狀中載稱：本事件為刑事庭移送案件免納裁
    判費云云，揆諸前開說明，尚屬無據，合先敘明。次查，本
    件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）320 萬元（即上訴
    人戊○○部分為200萬元，其餘上訴人每人各15萬元計120萬
    元），應徵第2 審裁判費4萬9,020元未據上訴人繳納，茲依
    民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後7
    日內如數向本院繳納，逾期即駁回本件上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
