【裁判字號】    99,聲再,2
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲再字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因傷害案件，對於本院98年度簡上字第99號之第二審
確定判決，聲請再審，經本院於民國99年3月30日以99年度聲再
字第2號裁定駁回其再審之聲請，抗告人不服提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又按原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第405條、第408條第1項前段分
    別定有明文。又依刑事訴訟法第455條之1第1項規定，對於
    簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭
    ；而刑事訴訟法第3篇第3章有關第三審規定，不在該條第3
    項所定準用範圍內，即第二審地方法院合議庭判決後，該案
    即告確定，不得再上訴於第三審法院。
二、查本件抗告人甲○○對於本院第二審合議庭98年度簡上字第
    99 號確定判決聲請再審，因其再審聲請無理由，業經本院
    管轄第二審合議庭於99年3月30日以99年度聲再字第2號刑事
    裁定駁回其再審之聲請。揆諸前揭說明，本院99年度聲再字
    第2號所為駁回聲請再審之裁定，係屬「不得上訴於第三審
    法院之案件」之第二審法院所為之裁定，抗告人對該裁定自
    不得提起抗告。抗告人對於本院上開不得抗告之裁定，提起
    抗告，顯為法所不許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
              刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
