【裁判字號】    99,簡,179
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第179號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣壹仟伍佰陸拾元沒收
。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣陸仟伍佰元、天九牌壹副及
骰子參顆均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據欄增列「宜
    蘭縣政府警察局羅東分局成功派出所臨檢紀錄表」作為證據
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告等之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    ，暨犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資儆懲。扣案之抽頭
    金新臺幣（下同）1,560元，依卷附證據所示，足認係被告
    甲○○犯罪所得之物，應依刑法第38條第1項第3款規定宣告
    沒收。另扣案之賭資6,500元及天九牌1副、骰子3顆，雖非
    被告甲○○所有供犯罪所用之物，然分別係在賭檯之財物及
    當場賭博之器具，是不問屬於被告乙○○與否，均應依刑法
    第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條後段、第4
    1條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第3款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄法條：
刑法第266條第1項：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
  ，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
