【裁判字號】    99,簡,23
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第23號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第3153、3155號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣壹
萬元。有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之口徑12 GAUGE制式霰彈壹顆沒收。又共同犯
圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之電腦主機壹台、帳冊壹本及載有帳號、密碼
之便條壹紙均沒收。應執行有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣壹萬
元。有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之口徑12 GAUGE制式霰彈壹顆壹顆、電腦主機壹
台、帳冊壹本及載有帳號、密碼之便條壹紙均沒收。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電腦主機壹台、帳冊壹本及載
有帳號、密碼之便條壹紙均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另
（一）犯罪事實二第二行：「均基於賭博及意圖營利聚眾賭博之
      犯意，更正為「均基於賭博及意圖營利聚眾賭博之犯意聯
      絡」。
（二）補充：「四、警於98年7月9日22時10分許，在乙○○之宜
      蘭縣羅東鎮○○街45號住處，查獲其所有供經營『職棒網
      路簽賭』所用，上載有帳號、密碼之便條1紙」。
二、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充：
    「載有帳號、密碼之便條1紙」。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪、刑法第266條第1項前段之普通賭
    博罪及第268條之意圖營利聚眾賭博罪等罪。被告乙○○係
    犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪及第268條之意圖營
    利聚眾賭博罪等罪。被告2人與綽號「丁丁」之成年男子間
    ，就所犯意圖營利聚眾賭博罪，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又其等所犯意圖營利聚眾賭博罪及普通賭博罪
    2罪，係基於1個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2罪名，為
    想像競合犯，應依從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被
    告甲○○所犯未經許可持有子彈罪與意圖營利聚眾賭博罪2
    罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甲
    ○○、乙○○犯罪之動機、目的、手段，被告甲○○持有子
    彈之期間、對社會治安所生之危害，兼衡其二人之素行、智
    識程度，及其犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本案扣案之
    口徑12 GAUGE制式霰彈1顆，屬違禁物，應依刑法第38條第1
    項第1款規定沒收；又扣案之被告甲○○所有電腦主機1台及
    帳冊1本、被告乙○○所有載有帳號、密碼之便條1紙，為其
    等共同犯本件圖利聚眾賭博罪所用之物，均應依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第2項、第454 條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11 條
    前段、第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第
    41條第1項前段、第42條第3項、第51條第5款、第9款、第10
    款、第38條第1項第1款、第2款，刑法施行法1之1條第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
                  簡易庭法  官  張育彰
上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
