【裁判字號】    99,交聲,48
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第48號
移
異  議  人  甲○○（即冠成工程行）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國99年2月10日所為之處分（原
處分案號：宜監字第裁43-DB0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣（下同）40,000
    元以上80,000元以下罰鍰，並當場禁止通行，道路交通管理
    處罰條例第29條之1第1項定有明文。
二、移送機關裁決意旨略以：異議人駕駛其所有之車牌號碼719-
    UL自用大貨車，於民國98年12月14日10時46分，行經桃園縣
    復興鄉台七線（三民段），因「裝載砂石未依規定使用專用
    車輛」違規，經桃園縣政府警察局大溪分局掣發桃警交字第
    DB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，經移
    送機關請上開舉發單位調查，仍認異議人違規事實明確，乃
    以異議人違反有違反道路交通管理處罰條例第29條之1第1項
    規定之行為，裁處40,000元罰鍰。
三、異議意旨略以：當天所載運之2包砂子及3包石頭皆以1噸重
    之太空包裝置堆放，並非散裝；而太空包需使用有吊桿式之
    車輛進行上下貨，故使用公司所有框式附加吊桿式之15公噸
    工程大貨車載運。嗣經警方於復興鄉○○○○○段攔檢後，
    有說明載運之砂石係工程使用所需，而非營利之用途；且公
    司自民國93年起即有多次使用該輛工程車載運工程所需之物
    品，又當天因施工地點在桃園縣復興鄉山上之部落，受限於
    地形等因素不便使用砂石車，使用工程車載運因屬合情合理
    之行為云云。
四、經查，異議人駕駛其所有之非砂石專用車輛、車牌號碼719-
    UL自用大貨車，裝載數包砂土及石頭，於98年12月14日10時
    46分，行經桃園縣復興鄉台七線（三民段），為警舉發「裝
    載砂石未依規定使用專用車輛」等情，為異議人坦承不諱，
    且有證人即舉發員警巫瑞文到庭證述綦詳，並有舉發時所攝
    照片5紙在卷可參。異議人雖以上詞置辯，惟查，本件異議
    人所裝載者既係砂石，自應受道路交通管理處罰條例第29條
    之1之規範。又參考交通部96年7月25日交路字第0960042856
    號函：「本案貴局彙徵相關單位意見，綜認『袋裝乾拌水泥
    沙』因屬袋裝貨物，其袋裝後外觀無砂石、土方之特性，亦
    無漏飛散之虞，且與一般砂石土方之裝卸、載運方式顯有差
    異，建議無強制規定使用砂石專用車輛之必要乙節，經核尚
    無違道路交通管理處罰條例第29條之1第1項之立法意旨，本
    部同意所提見解。惟乾拌水泥砂如非屬以袋裝分裝載運者，
    則仍有道路交通管理處罰條例第29條之1第1項規定之適用」
    之釋示，本件異議人所裝載之砂土及石頭，雖各以袋子盛裝
    ，惟並未密封，其袋裝後仍可由寬闊之開口後明顯看見為砂
    土之內容物，有上開照片在卷可查。是本件異議人大貨車上
    所裝載之砂石，難謂為「袋裝貨物」而無砂石、土方之特性
    ，且行駛間顯仍有漏逸飛散之虞。是員警依法舉發，並無違
    誤。異議人之上開辯詞，於法無據。
五、綜上所述，異議人確有裝載砂石未依規定使用專用車輛之違
    規行為從而，移送機關依道路交通管理處罰條例第29之1條
    第1項裁處罰鍰40,000元，核無違誤。本件聲明異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
