【裁判字號】    99,司促,2242
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2242號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬陸仟貳佰伍拾肆元，及其
    中新臺幣柒萬捌仟參佰零伍元自民國九十九年四月六日起至
    清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並賠償督
    促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）本公司於民國（下同）89年5月1日受華信商業銀行股份
       有限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並
       有89年4月25日財政部台財融字第八九七一一一二六號函
       核准在案；又聲請人分別於92年1月3日（華信安泰信用
       卡公司變更名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（
       安信信用卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）
       經主管機關核准變更公司名稱；另95年8月4日受台北國
       際商業銀行（原名台北區中小企業銀行）移轉信用卡業
       務及對於持卡人之債權永豐信用卡股份有限公司於98 年
       6月1日與永豐商業銀行股份有限公司合併，永豐商業銀
       行股份有限公司承受永豐信用卡股份有限公司之信用卡
       業務及對於持卡人之債權(詳證物一)，合先敘明。
 （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人所
       發行之0000000000000000ＭＡＳＴＥＲ國際信用卡，進
       行消費或預借現金，現積欠新臺幣（下同）86,254元整
       ，其中已到期本金78,305元整（已到期之本金52,818元
       與分期交易未清償餘額25,487元），應自99年4月6日起
       至清償日止按年利率百分之十九點九七計算利息；另其
       中已到期之利息1,68 9元、違約金雜費計4,166元、分期
       手續費未清償餘額2,094元。聲請人多次催討仍未獲償付
       ，爰依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核
       ，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
