【裁判字號】    99,消債更,6
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度消債更字第6號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺相關資料，經本
    院於99年4月6日以裁定命聲請人補正，然該裁定按聲請人聲
    請狀所載送達地址送達後，經以「無此人」為由遭退回而無
    從送達，此有本院送達證書可查。是聲請人聲請狀所載住居
    所既查無其人，實際上與無記載無異，是聲請人本件聲請之
    要件自有欠缺。且上開欠缺，因聲請人住居所不明，事實上
    不能命補正，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生，於法尚
    有未洽，自應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官   蔡仁昭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                      書記官  林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
