【裁判字號】    99,簡,175
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第175號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4217號、98年度偵字第4268號、98年度偵字第4483號），
及移送併案審理（99年度偵字第1552號），本院以簡易判決處刑
如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書中關於被害人「邱泰偉」均更正為「甲○○」，及犯罪事
    實欄一第5行「凱盛通信行」應更正為「凱聖通訊行」外，
    其餘均引用聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附
    件）。檢察官移送併案審理部分與已起訴之事實有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑書起訴效力所及
    ，本院自得併予審理，附此敘明。被告丙○○以一行為販賣
    2個行動電話門號給被告乙○○，復由被告乙○○交付給詐
    騙集團成員，幫助詐騙集團成員為4次詐騙行為，均係以一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定以幫
    助詐欺一罪論。爰審酌被告丙○○及乙○○正值壯年，竟不
    思努力，反貪圖小利幫助詐欺集團詐取他人財物，助長目前
    社會上詐欺犯罪行徑，對社會治安斲傷甚劇，且其等行為對
    被害人造成之損害，各自就本件幫助犯行涉案之情節、及渠
    等生活狀況、智識程度，及犯罪後被告丙○○坦承全部犯行
    、被告乙○○坦承部分犯行之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
