【裁判字號】    99,簡上,7
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度簡上字第7號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年10月19日
本院宜蘭簡易庭第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣仟壹佰伍拾元由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原審裁定
    限令上訴人於裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於民國98
    年12月7 日寄存送達於上訴人住居所所轄之宜蘭縣政府警察
    局礁溪分局頭城分駐所，有送達證書在卷可稽，依法應於10
    日後即同年月17日生效。其後上訴人雖就第二審訴訟費用聲
    請訴訟救助，然業經本院於99年2月26日以99年度救字第1號
    裁定駁回其聲請，確定在案，此亦有該訴訟救助事件卷宗可
    按；然上訴人迄今仍未補繳第二審裁判費，其上訴自非合法
    ，應予駁回。爰裁定如主文所示。
三、訴訟費用負擔裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4    月     21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  楊坤樵
                            法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
