【裁判字號】    99,聲,160
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    定應執行刑及易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第160號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，及定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二至編號十五之罪，其宣告刑如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆年肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因詐欺案件，經台灣宜蘭
    地方法院以97年度訴字第220號判決判處如附表編號2至15所
    示之罪，並定其應執行刑確定。因該受刑人所犯附表編號2
    至15所示之罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且分
    別宣告之有期徒刑均未逾有期徒刑6月，依司法院大法官會
    議釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不得
    易科罰金係屬違憲，自98年6月19日起失其效力，爰聲請裁
    定折算標準，以為易科罰金執行之依據，並與如附表編號1
    所示之罪定其應執行刑及易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人因詐欺案件，經本院以97年度訴字第220號判
    決判處如附表編號2至15所示之罪，並定其應執行刑確定在
    案，有該本院刑事判決在卷可稽。參酌司法院釋字第366號
    、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應
    予准許，爰就附表編號2至15部分均諭知易科罰金之折算標
    準，再與如附表編號1之罪定其應執行刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
