【裁判字號】    99,刑智上易,38
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事判決
                                  99年度刑智上易字第38號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反著作權法案件，不服臺灣屏東地方法院98年度
簡上字第284 號，中華民國99年2 月25日第一審判決（簡易處刑
書案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第55號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號刑事判決意
    旨）。
二、本件原審經審理結果，認為：依憑上訴人即被告甲○○之自
    白，告訴代理人台灣著作權保護基金會職員藍仁駿之指訴、
    財團法人台灣著作權保護基金會鑑識報告、照片43張及扣案
    光碟等件及原審如附表所示之扣案光碟為佐，又扣案光碟外
    觀粗劣且僅以簡易塑膠套封，被告亦自承其價格僅新台幣（
    下同）55元，且與正版品質、價格有差，復參以上開鑑識報
    告亦認扣案者均為盜版光碟等情，認定甲○○明知係侵害著
    作財產權之光碟重製物而散布，累犯，處有期徒刑7 月，扣
    案如原審附表所示之光碟沒收之。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於99年3 月19日提起
    第二審上訴，上訴理由略以：因被告每月需負擔房貸2 萬餘
    元，如服刑則無法繳納。被告僅有高中肄業學歷，因此在夜
    市販賣光碟為生。被告所販賣之光碟種類繁多，盜版光碟僅
    為其中一小部分。且被告因父母先後過世，辦理後事而尚在
    借貸還款中。目前已改行經營茶葉買賣以維持家計，請改判
    處較輕之刑以予自新機會云云。
四、核上訴人即被告甲○○所陳，不僅無一語提及原判決有何違
    法或不當，構成應予撤銷之具體理由，且量刑輕重係屬事實
    審法院得依職權自由裁量之事項，苟於量刑時，已依行為人
    之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越
    法定範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違法。本案原審
    已斟酌被告之素行、教育程度為高中肄業、犯罪動機、販賣
    盜版光碟數量、所生危害、販賣盜版光碟損及我國保護智慧
    財產權之國際形象，及其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好等一
    切情狀，而量處有期徒刑7 月，以資懲儆，堪稱妥適。被告
    甲○○並未能具體指摘原判決於認定事實，適用法律及量刑
    等項有何違法或不當，自非屬上訴第二審之具體理由，揆諸
    上揭意旨，本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   21     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月   21     日
                                書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
