【裁判字號】    99,基簡,175
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第175號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年４月14日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰玖拾壹元及其中新臺幣
壹拾肆萬肆仟零柒拾柒元自民國九十六年一月二十六日起至清償
日止按年息百分之十四‧二五計算之利息暨按年息百分之二‧八
五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰柒拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年11月９日與其簽訂
    「國泰世華銀行U-LIFE契約書」，約定以現金卡為工具，被
    告得憑卡向原告及參加自動化服務機器跨行共用系統之其他
    金融機構所設置自動提款機器辦理取款、轉帳支用款項，循
    環使用；借款額度最高以新臺幣（下同）50萬元為限，首次
    可動用額度為15萬元，借款動用期間為１年（屆滿前30日未
    書面表示異議，並得自動延長）；借款利率依原告基準利率
    加年息9.6050％計算，按日計息，並採機動利率，隨原告基
    準放款利率調整而調整；每動用１筆，並應繳納帳務管理費
    100.元；還款方式：自借款日起，以每月６日至次月５日為
    １期，並以每月10日為還款日；每期應繳金額為還款金額加
    未繳帳務管理費；如未依約於繳款期限前繳款時，除喪失期
    限利益外，利息改按年息14.250％計息，並自違約之日起，
    其逾期償還在６個月以內者，按上開利率之10％；超過６個
    月者，就超過６個月部分，按上開利率之20％計付違約金，
    立有「國泰世華銀行U-LIFE現金卡申請書」及「國泰世華銀
    行U-LIFE契約書」各１件為證。被告自領得現金卡後，即憑
    卡陸續借款，惟卻未依約支付應付之金額，依約應視為全部
    到期，經核算尚欠166,691.元及其中之本金144,077.元自96
    年１月26日後之利息暨違約金未付，迭經原告催討，被告均
    置之不理等情，為此依約（消費借貸）提起本件訴訟，請求
    判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「國泰世華銀行U-LIFE
    現金卡申請書」、「國泰世華銀行U-LIFE契約書」（以上均
    影本附卷，原本發還）、電腦列印之帳單及「利率表」各１
    件為證，經核與其所述相符，參以被告已去向不明，期日通
    知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償
    等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如
    主文第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之
    責，從而原告依約（消費借貸）訴請被告如數給付，自屬正
    當，應予准許。
五、訴訟費用1,970.元（內含裁判費1,770.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
