【裁判字號】    99,聲,412
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第412號
聲  請  人
即被告之父  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乃被告之父；茲因被告身兼家計重責
    ，復有幼女2 名亟待扶養，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    被告乙○○前因詐欺等案件而遭本院發佈通緝，嗣其雖遭員
    警緝獲歸案，然本院訊問暨核閱卷證之結果，則認其涉犯刑
    法第339 條第1 項、第212 條等各罪，犯罪嫌疑重大，兼以
    係經通緝到案，客觀上顯有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之羈押原因，非予羈押顯難進行審判，遂自民國99年4 月
    2 日起執行羈押，嗣復因合議庭裁定改由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行審理，而經本院於99年4 月12日辯論終結，
    暨於99年4 月14日，以99年度易緝字第3 號判決有期徒刑一
    年六月（減為有期徒刑九月）及罰金新臺幣六千元（減為罰
    金新臺幣三千元）在案（迄未判決確定），是其羈押原因之
    具備，首已不待贅言。其次，法院對被告所執行之羈押，其
    本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行或為保
    全證據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被告所實施剝奪其人
    身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，應由法院以有
    無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量；茲本案被告既
    曾因拒不到案而遭本院發佈通緝，兼以所涉詐騙項款復顯非
    被告憑藉一己之力所能清還（參見本院99年4 月2 日訊問筆
    錄第2 頁之被告供述），即自客觀以言，倘不將之羈押，顯
    然無從擔保本案嗣後審判、執行程序之順利進行，是自應認
    為本案被告仍有羈押之必要。至聲請人具狀敘稱「被告身兼
    家計重責，復有幼女2 名亟待扶養」云云，則與本院憑以羈
    押之旨揭原因暨其事由渺無相涉，即其恃此而為旨揭聲請，
    當係顯有誤會。此外，本案復查無刑事訴訟法第114 條第1
    款至第3 款之事由，從而，旨揭聲請，不能准許，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
