【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第22號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  震旦開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  互盛股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還租賃物等事件，聲請人即債務人聲請命相
對人即債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人於本院98年度司執字第6009號執行案
    件中，查扣聲請人所有之影印機1 台，因此項債務尚有糾葛
    ，聲請人無法返還影印機予相對人，依民事訴訟法第529 條
    第1 項規定，聲請裁定命相對人於一定期間內起訴等情。
二、按債權人聲請假扣押，經法院裁定准許，且本案尚未繫屬者
    ，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內
    起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明文。是僅有保全程
    序之債務人，始得依上開規定，聲請法院裁定命債權人於一
    定期間內起訴，換言之，民事訴訟法第529 條第1 項規定對
    於保全程序以外之執行名義，並無適用之餘地。
三、經查，聲請人所指本院98年度司執字第6009號強制執行案件
    ，相對人係以臺灣臺北地方法院臺北簡易庭97年度北簡字第
    27164 號宣示判決筆錄為執行名義，向本院聲請對聲請人之
    財產為假執行，業經本院依職權調閱上開執行案卷查明屬實
    ，是相對人非依保全程序對聲請人之財產聲請假扣押，揆諸
    前揭說明，本案應無民事訴訟法第529 條第1 項規定之適用
    ，故聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，於法不合，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
