【裁判字號】    99,基簡,554
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第554號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度毒偵字第372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充外，其
    餘均均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    應適用之法條補充「被告施用毒品期間持有第二級毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪」。
二、本院審酌被告曾經觀察、勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習
    ，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，並
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第372號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街343之2號
                        居基隆市○○區○○路2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國98年12月16日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵字第2031號、98年度毒偵緝字第98號
    為不起訴處分確定。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年1月21日下午4、5時許，在基隆市○○區○○
    路2號4樓住處，以玻璃球燒烤加熱之方式，施用甲基安非他
    命1次。嗣於99年1月22日凌晨0時25分許，在基隆市○○區
    ○○路13號金中泰賓館302號房內，為警查獲，扣得玻璃球1
    個。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體，送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲
    基安非他命陽性反應，有該公司於99年2月24日出具之濫用
    藥物檢驗報告暨基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表附卷可稽，復有上開玻璃球扣案可資佐證，又被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，已於98年12月16日獲釋，並由本署檢察官以98年度毒
    偵字第2031號、98年度毒偵緝字第98號為不起訴處分確定，
    有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開
    不起訴處分書在卷為憑，足見被告於5年內再行施用第二級
    毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。至扣案玻璃球，併請依刑法第38條第1項第2
    款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
