【裁判字號】    99,聲,409
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第409號
聲  請  人
即被告之子  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乃被告之子；茲因被告父親過世而有
    返家奔喪之必要，爰具狀聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官向本院聲請准自民國99年2 月26日起執
    行羈押並禁止接見通信；其後，檢察官偵查結果，因認被告
    涉嫌販賣毒品之犯罪事實已臻明確，遂向本院提起公訴，被
    告亦因之移審本院；而本院受命法官核閱卷證暨訊問聲請人
    後，則以被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項
    之最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌疑重大，佐以
    本案尚有與共犯或藥頭互為勾串之疑慮，客觀上有事實足認
    被告有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，遂於移審當日即99年3 月31日，命為
    執行羈押暨禁止接見通信之處分。此悉經本院職權核閱相關
    卷證無訛。換言之，被告羈押原因之具備，首已不待贅言。
    其次，聲請人雖指「被告父親過世而有返家奔喪之必要」云
    云，然稽其所指情節，概與本院憑以羈押之旨揭原因暨其事
    由渺無相涉，換言之，聲請人恃此而為交保聲請，自亦顯屬
    誤會而無可取。按法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬
    為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為
    擔保嗣後刑之執行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強
    制處分，是被告有無羈押之必要，應由法院以有無上述羈押
    之目的而依職權進行目的性裁量；茲本案被告所涉毒品危害
    防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪，既係最輕本刑五年以
    上有期徒刑之重罪，尤以迄未排除勾串之疑慮，則倘不將之
    羈押，不僅無從擔保本案嗣後審判、執行程式之順利進行，
    不特定民眾之生命、財產，乃至社會之平和秩序，均有反覆
    遭被告實施侵害之高度可能，是自應認為本案被告仍有羈押
    之必要。此外，本案複查無刑事訴訟法第114 條第1 款至第
    3 款之事由，從而，旨揭聲請，不能准許，應予駁回。
三、至被告倘因父親過世而有返家奔喪之必要，則請另依羈押法
    第三十八條、監獄行刑法第二十六條之一規定辦理。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                  書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
