【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第21號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償之假扣押事件，聲請人於擔保提存後
，聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於依本院97年度聲字第459號裁定所提存之物「即面額新
臺幣壹佰萬元之合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單」准以
等值之現金或同面額之合作金庫商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1223號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）100 萬元之台新國際商
    業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單為擔保，以臺灣
    臺北地方法院96年度存字第4639號擔保提存事件提存在案，
    嗣經本院以97年度聲字第459號裁定准以100萬元或同面額之
    合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單代之，並以臺灣臺北地
    方法院97年度存字第4981號擔保提存事件提存面額100 萬元
    之合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單在案。茲因上開
    定期存單業已屆期，亟需領回辦理還本手續，為此依民事訴
    訟法第105條第1項、第106 條之規定，聲請變換提存物等語
    。
三、經查，本件聲請事件業據本院依職權調閱本院暨臺灣臺北地
    方法院前揭卷宗查核無訛，聲請人之聲請核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
