【裁判字號】    99,消債更,5
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債更字第5號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書；財產
    及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一
    財產目錄，並其性質及所在地。二最近5 年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。三收入及必要支出之數額、原因及種
    類。四依法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43
    條第1項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條
    亦有明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，固同時提出債權人清冊、臺灣
    士林地方法院98年度消債核字第1 號民事裁定暨前置協商機
    制協議書、離職證明書、資遣證明書、財團法人聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告、96及97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單等件到院，惟聲請人所檢附之上
    開資料，經核其內容並未齊備或記載不完備，且未提出財產
    及收入狀況說明書，而有命補正之必要，經本院於民國99年
    2月11日裁定命聲請人定期補正，而聲請人固於99年3 月8日
    提出陳述狀以補正資料，惟聲請人並未依前揭規定提出依法
    定方式填載之財產及收入狀況說明書，僅泛稱「收入狀況與
    財產明細如1月28 日所附之文件（即更生聲請狀）無誤」等
    語，迄今未見聲請人補正任何依法定格式填載之財產及收入
    狀況說明書到院供參，則本院無從認定聲請人已踐行消費者
    債務清理條例第43條第1 項所規定之要件，揆諸首開說明，
    自應駁回本件更生之聲請。又本件雖經本院裁定駁回，惟聲
    請人如確有合於消費者債務清理條例規定得聲請更生之情形
    ，仍得依法檢齊各項文件再行聲請更生，併予敘明。
三、據上論結，本件更生之聲請為不合程式，依消費者債務清理
    條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
