【裁判字號】    99,司促,3681
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3681號
債  權  人  台北縣萬里區漁會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬肆仟伍佰貳拾元，及
    自民國九十八年十一月十九日起至清償日止，其逾期六個月
    內者按年息百分之二‧八八八，其逾期六個月以上者按年息
    百分之三‧一五一計算之利息，暨自民國九十八年十二月二
    十日起其逾期六個月內者按年息百分之○‧二六二六，其逾
    期六個月以上者按年息百分之○‧五二五二計算之違約金，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
