【裁判字號】    99,消債更,9
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債更字第9號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債務人清冊、債權人清冊等資料到院，惟聲請人所檢
    附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，前
    經本院於民國99年3月8日裁定命聲請人於收受裁定送達後20
    日內補正，該裁定於99年3月27日合法送達聲請人（於99年3
    月17日寄存於基隆市警察局第二分局和一路派出所，依民事
    訴訟法第138條第2項規定，自寄存之日起經10日發生效力）
    ，有該送達證書在卷足稽。聲請人迄未補正，揆諸首開說明
    ，本件更生之聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
