【裁判字號】    99,司促,3805
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3805號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰捌拾壹萬零玖拾參元，及
    自民國九十八年十一月九日起至清償日止，按年息百分之一
    ‧○七七計算之利息，暨自民國九十八年十二月十日起至清
    償日止，暨就逾期欠繳本息部分按日以上開利率百分之五十
    計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
