【裁判字號】    99,基簡,518
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第518號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1154號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆
、抽頭金新臺幣壹佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    甲○○前於民國97年間，因意圖營利供給賭博場所，而經本
    院於97年4 月18日，以97年度基簡字第450 號判決有期徒刑
    三月確定，97年10月3 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
二、犯罪事實：
    緣「基隆市○○區○○街6 巷24號」建物（以下簡稱「系爭
    建物」）固為甲○○之妻陳月向不知情之所有權人承租俾
    以其1 樓充作洗髮店面；惟其3 樓則僅屬陳月、甲○○之
    私人住所而「非」公共場所或公眾得出入之場所（且本件亦
    無積極證據足認陳月就後開犯行亦與甲○○互有犯意聯絡
    及其行為分擔）。乃甲○○於其妻陳月返回娘家之期間，
    竟萌生營利之意圖，自99年2 月25日下午4 時起，提供系爭
    建物之3 樓住所資為賭博場所，同時預先備妥麻將、骰子等
    物充作賭具，藉此招攬「特定賭客」即鄰居江慧美、王麗玲
    、吳陳玉珠、王邦德4 人到場賭博財物（即前揭到場賭客均
    係應邀前來，而無隨時更易之可能；且甲○○雖係圖利提供
    場所俾供上揭賭客賭博財物，然則未曾權充賭客下場而併為
    參賭）。又甲○○提供場所俾供上揭特定賭客賭博財物藉以
    圖利之方法，則如下述：每將4 圈，賭客輪流作莊，以新臺
    幣（下同）100 元為底，每臺20元，並以甲○○提供之麻將
    1 副及骰子3 顆互比輸贏；至甲○○則以向自摸者抽頭50元
    之方式以資牟利。迨同日下午5 時左右，始為警到場搜索查
    獲甲○○及在場參賭之江慧美、王麗玲、吳陳玉珠、王邦德
    4 人，並扣得甲○○所有之麻將1 副、骰子3 顆、抽頭金15
    0 元及「分屬在場賭客江慧美、王麗玲、吳陳玉珠、王邦德
    等4 名所有」之賭資合計790 元。
三、證    據：
  (一)江慧美、王麗玲、吳陳玉珠、王邦德4 人係自99年2 月25日
    下午4 時起，聚集於系爭建物3 樓而以「屋主」預先備妥之
    麻將、骰子等物賭博財物，其賭法則為：「每將4 圈，賭客
    輪流作莊，以100 元為底，每臺20元，並以麻將牌1 副互比
    輸贏」，且「自摸者須被抽頭50元」，迨員警於同日下午5
    時左右到場搜索查獲時止。此首為被告所不否認，並經證人
    江慧美、王麗玲、吳陳玉珠、王邦德4 人證述在卷，且有臨
    檢紀錄表、搜索扣押筆錄等件在卷暨麻將1 副、骰子3 顆、
    抽頭金150 元及「分屬在場賭客江慧美、王麗玲、吳陳玉珠
    、王邦德等4 名所有」之賭資合計790 元等物扣案可佐。又
    系爭建物係被告之妻陳月以自己名義承租使用乙節，固經
    被告敘稱在卷（偵卷第8 頁），被告並恃此而辯稱「伊要非
    系爭建物『屋主』」云云（偵卷第49頁）；惟被告與陳月
    既屬夫妻，陳月承租系爭建物以後，復僅以該建物之部分
    樓層（1 樓）充作洗髮店面，而以該建物之其餘樓層充作自
    己與被告2 人之共同起居場所，此對照被告亦係以系爭建物
    充做自己設籍所在暨其現住地址等情節（見偵卷第4 頁、第
    49頁）益明。則由一般健全的社會觀念以為觀察，被告當亦
    足可合理使用、管理系爭建物而併屬「屋主」，此要無可疑
    。是被告徒以「自己尚非承租名義人」而辯稱「伊要非系爭
    建物『屋主』」云云（偵卷第49頁），首已洵無足取。
  (二)其次，「員警到場搜索而查獲『江慧美、王麗玲、吳陳玉珠
    、王邦德4 人聚集系爭建物3 樓以麻將賭博財物』之時，現
    場僅同屬系爭建物『屋主』之被告1 名在旁觀望，至所稱『
    承租人陳月（被告之妻）』則早已返回南部娘家而未在場
    」等情節，亦悉經員警向被告確認在卷（偵卷第5 頁至第7
    頁），並據證人江慧美、王麗玲、吳陳玉珠、王邦德4 人於
    警詢中證述無誤。至被告雖辯稱：彼等4 人係受伊妻陳月
    之邀約而來，伊亦不過甫睡醒而剛至彼等賭桌之旁觀望云云
    （偵卷第6 頁、第49頁）；至證人江慧美、王麗玲、吳陳玉
    珠、王邦德4 人則聲稱：彼等係因陳月邀約「洗頭」而來
    ，進而借機自行相約至系爭建物3 樓賭博財物（換言之，江
    慧美、王麗玲、吳陳玉珠、王邦德4 人無非意指「彼等既非
    陳月邀約到場賭博財物，亦非被告邀約而至上址3 樓賭博
    財物」）云云。然查，員警到場搜索之時，在場「屋主」僅
    止被告1 名，至「陳月（被告之妻）」實因早已返回南部
    娘家而未在場等節，業據本院論述如前；是江慧美、王麗玲
    、吳陳玉珠、王邦德4 人所稱「陳月『明知自己要回』甚
    至是『已回』南部娘家的情況下，猶邀約鄰居到場洗頭」，
    乃至被告所辯「陳月『明知自己要回』甚至是『已回』南
    部娘家的情況下，猶邀約鄰居至上址賭博財物」等情節之悖
    情悖理，實已昭然；更何況，證人江慧美既曾於警詢證稱：
    「…她（陳月）洗頭很辛苦，因為她前幾天的手都龜裂『
    沒辦法洗頭』，…」等語（偵卷第13頁），核亦足見彼等4
    人於警詢中聲稱「陳月邀集彼等到店內洗頭」云云之昧於
    事實，遑論所指「借洗頭之便，未得允許即自行邀約而至被
    告、陳月之私人住所（上址3 樓）賭博財物」云云之無稽
    ！對照彼等4 人賭博之時，唯一在場之屋主僅止被告1 名，
    佐以彼等4 人係於「陳月業已返回南部娘家」暨「被告在
    旁觀望」的情形下，毫無顧忌的在系爭建物3 樓賭博財物之
    行止，則彼等4 人應係受「斯時唯一在場之屋主即被告邀約
    」，方聚集系爭建物3 樓賭博乙節，應無可疑。換言之，被
    告提供賭博場所（系爭建物之3 樓）而邀集特定賭客即鄰居
    江慧美、王麗玲、吳陳玉珠、王邦德4 人到場賭博財物等客
    觀行為，應堪認定。
  (三)再者，員警於99年2 月25日下午5 時左右，在系爭建物3 樓
    所搜索查扣者，除「分屬在場賭客江慧美、王麗玲、吳陳玉
    珠、王邦德等4 名所有」之賭資合計790 元以外，併有「非
    」屬上揭賭客所有之麻將1 副、骰子3 顆及抽頭金150 元等
    物，此亦經本院論述如前。其中，「麻將1 副、骰子3 顆」
    係「屋主」提供乙節，業據證人江慧美（偵卷第10頁）、王
    麗玲（偵卷第15頁）證述在卷；而「抽頭金150 元」係「屋
    主」所得乙節，亦經證人江慧美（偵卷第11頁至第12頁）、
    王邦德（偵卷第27頁）敘稱明確。互核勾稽上情以觀，扣案
    「抽頭金150 元」應係斯時在場之「屋主」即被告提供賭博
    場所及賭具之對價，此要無可疑。茲扣案之150 元現金既係
    被告提供賭博場所暨賭具之對價，則被告藉此營利之意圖，
    事甚灼明。從而，無論被告及在場賭客於事後就扣案150 元
    現金所巧立之名目及解釋（如「電燈費」、「茶水費」）為
    何，被告意圖營利而提供賭博場所之犯行，仍堪認定。
四、論罪科刑：
    核被告甲○○如本判決二之所為，係犯刑法第二百六十八條
    之意圖營利供給賭博場所罪。至員警於99年2 月25日下午5
    時左右，在系爭建物3 樓搜索查獲之在場賭客固達4 名；惟
    衡諸本件到場參賭者，概係「被告鄰居」，由此顯見，被告
    雖係意圖營利提供本件賭博場所，然其「要非『不特定』賭
    徒皆得隨時、任意加入或退出」，而尚未至刑法第二百六十
    八條後段所指之「聚眾」程度。再者，被告查有如本判決一
    所載犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，乃於有期徒刑執行完畢後，五年以內，故
    意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，加重其刑。本院審酌被告不圖以正
    當手段獲取金錢，妄想以此不當方式獲取財物，其觀念殊無
    足取，暨其所為敗壞社會風氣，兼以被告提供上址俾其特定
    友人賭博之時間雖屬尚淺，然其前即曾因相類於本案圖利供
    給賭博場所之犯行而遭判處罪刑（參見本判決一之所述），
    乃未見愓勵己行而再罹本案，尤以為警查獲後亦未見改悔而
    一再推諉之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將1 副、骰子3 顆，為
    被告所有供犯罪所用之物；扣案之抽頭金150 元，則屬被告
    所有因犯罪之所得，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第
    三款規定，併予宣告沒收如主文之所示。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百六十八條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
