【裁判字號】    99,基簡,560
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第560號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度毒偵字第400號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：犯
    罪事實欄一第5行「基於施用第二級毒品之犯意」補充為「
    基於第二級毒品甲基安非他命之犯意」等字。
二、本院審酌被告曾經觀察、勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習
    ，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，並
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第400號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷46號7樓
                        之3
                        居基隆市○○區○○路168巷12弄18
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國98年10月27日執行完畢釋放出監，並
    由本署檢察官於同年月23日以98年度毒偵緝字第84號為不起
    訴處分確定。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年1月27
    日下午9時許，在基隆市○○區○○路168巷12弄18號3樓住
    處，以玻璃球吸食器燒烤之方式，非法施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於99年1月31日下午1時10分許，在基隆市
    ○○區○○路28號前，因毒品列管人口，為警查獲，並經其
    同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於本署偵詢中坦承不諱，復有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告、基隆市
    警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌，其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，請不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                              書 記 官
附錄本案所涉法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
