【裁判字號】    99,基簡,66
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第66號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四六九七號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又行使變造之普通重型機車駕駛執照，足以生損
害於他人及公眾，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之變造「丙○○」普通重型機車駕駛執
照上所黏貼之「丁○○」照片壹張沒收。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之變造「丙○○」
普通重型機車駕駛執照上所黏貼之「丁○○」照片壹張沒收。
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑七月，減為有期
    徒刑三月又十五日確定，又因施用第一級毒品案件，經臺灣
    士林地方法院判處有期徒刑六月確定，上開二罪嗣經臺灣士
    林地方法院裁定應執行有期徒刑七月又十五日確定後，於民
    國九十六年七月二十九日執行完畢。乙○○前因搶奪及竊盜
    案件，分別經本院判處有期徒刑八月及四月，定應執行有期
    徒刑一年確定，於九十五年十月十二日執行完畢。詎二人復
    為下列犯行：
  (一)丁○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十八年二
    月十八日上午八時許，自未上鎖之大門進入臺北縣石門鄉崁
    子腳十九之二號甲○○住處（無故侵入住宅部分未據告訴）
    ，趁無人注意之際，竊取甲○○置於上址一樓客廳桌上之三
    星牌行動電話一具（內含門號0000000000號用戶
    識別卡）、黑色皮夾一只（內有現金新臺幣五百元、學生證
    、普通重型機車駕駛執照、行車執照、全民健康保險卡、郵
    局帳戶金融卡、三芝鄉農會帳戶金融卡各一枚）。嗣丁○○
    將所竊得之現金花用一空，除保留甲○○之普通重型機車駕
    駛執照外，其餘贓物則隨意丟棄。
  (二)丁○○於同年八月二十九日晚間，在臺北市○○區○○路七
    九巷二二號二樓其當時租屋處，將上開所竊得甲○○之普通
    重型機車駕駛執照交給乙○○，而乙○○明知丁○○所交付
    之上開駕駛執照係屬贓物，仍基於收受贓物之犯意，予以收
    取並隨身攜帶。
  (三)丁○○另基於變造普通重型機車駕駛執照以行使之犯意，於
    同年八月二十九日晚間，在其上址租屋處，將其另於同年三
    月三日竊得丙○○名義之普通重型機車駕駛執照（此部分竊
    盜犯行，業經臺灣士林地方法院於九十八年十一月三十日以
    九十八年度審訴字第八八九號判決確定），換貼自己照片而
    予以變造後，亦隨身攜帶；嗣丁○○與乙○○因涉嫌搶奪案
    件，於同年八月三十一日凌晨五時四十分許，在臺北市○○
    區○○路七九巷口（聲請簡易判決處刑書尚贅載「八弄」）
    為警盤查時，渠等為矇騙警方查緝，丁○○即出示上開變造
    之丙○○普通重型機車駕駛執照以行使，足以生損害於丙○
    ○及交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站對於駕駛執照
    核發及管理之正確性，乙○○則出示上開甲○○之普通重型
    機車駕駛執照，惟為警當場識破而查獲，並扣得二人所出示
    之上開駕駛執照（甲○○之普通重型機車駕駛執照業經警發
    還而領回）。
二、案經基隆市警察局第四分局報請暨甲○○及丙○○訴由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告丁○○、乙○○於警詢及檢察官偵訊時之供述、被告丁
    ○○於本院訊問時對本案被訴事實均為認罪之表示、被告乙
    ○○於檢察官偵訊時對本案被訴事實為認罪之表示。
  (二)證人即告訴人甲○○及丙○○於警詢及檢察官偵訊時之指證
    。
  (三)基隆市警察局第四分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、證人甲
    ○○所出具之贓物認領保管單、扣案被告丁○○所變造之證
    人丙○○普通重型機車駕駛執照、公路監理電子閘門證號查
    詢機車駕駛人資料。
四、論罪科刑
  (一)按駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監理機
    關申請登記，考驗及格後發給之，故為刑法第二百十二條所
    規定之特許證特種文書；而被告行使上揭其所變造之駕駛執
    照，自足生損害於證人丙○○及核發該枚駕駛執照之交通部
    公路總局臺北區監理所基隆監理站。是核被告丁○○所為，
    係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及刑法第二百十六條
    之行使同法第二百十二條變造之普通重型機車駕駛執照，足
    以生損害於他人及公眾罪（下稱行使變造特種文書及變造特
    種文書罪）；被告乙○○所為，則係犯刑法第三百四十九條
    第一項之收受贓物罪。又被告丁○○變造特種文書之低度行
    為，為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告丁○○上開竊盜及行使變造特種文書犯行，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。
  (三)被告二人分別有如上開事實欄一所載之刑案前科及有期徒刑
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，渠等於有期徒刑
    執行完畢後，五年內均故意再犯本案有期徒刑以上之罪，俱
    為累犯，各應依法加重其刑。
  (四)檢察官於聲請簡易判決處刑書所犯法條欄雖漏未記載被告丁
    ○○尚涉犯刑法第二百十六條之行使同法第二百十二條變造
    特種文書罪，然於犯罪事實欄業已明確敘及其上開行使變造
    特種文書犯行，且經本院於訊問程序告知被告丁○○此部分
    罪名令其答辯，而無礙其訴訟上之防禦權，本院自應予以審
    究。
  (五)爰審酌被告丁○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危
    害防制條例、偽造文書、搶奪、詐欺及多次竊盜前科，被告
    乙○○亦有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒品危
    害防制條例、傷害、毀損、搶奪及多次竊盜前科，有前揭被
    告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表可參，素行均屬不佳，
    被告丁○○趁他人大門未鎖，即侵入住宅竊盜，欠缺對他人
    安全領域及財物所有權之尊重，又變造他人駕駛執照以行使
    ，意欲蒙騙查緝警員，另被告乙○○明知被告丁○○所交付
    證人甲○○之駕駛執照係屬贓物仍予以收受，造成他人尋回
    失竊物品之困難，渠等犯罪動機及手段均有可議；惟被告二
    人均坦承犯行，犯後態度尚可，兼衡證人甲○○及丙○○之
    損害、被告二人之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
  (六)扣案之證人丙○○普通重型機車駕駛執照上所黏貼被告丁○
    ○之照片，為被告丁○○所有，供其上開行使變造特種文書
    罪所用之物，爰依法併予宣告沒收。而扣案遭變造之證人丙
    ○○普通重型機車駕駛執照本體仍屬證人丙○○所有，自不
    得宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第三百二十條第一項、第二百十六條、第二百十二條
    、第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
