【裁判字號】    98,監宣,7
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度監宣字第7號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
利害關係人  丙○○
上列聲請人聲請指定乙○○監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定丁○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一號碼：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定丙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一號碼：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人係聲請人的妹妹，自民國70年1
    月2 日起罹患精神分裂症，雖延醫診治仍不見起色，現於基
    隆市安樂區○○○路91號南光神經精神科醫院休養，現況已
    不能為（受）意思表示或辨識其效果，為此檢附診斷證明書
    正本、戶籍謄本等為證，聲請宣告相對人乙○○為受監護宣
    告之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人乙○○之心
    神狀況，並依長庚醫療財團法人長庚紀念醫院甲○○○○鑑
    定結果，認為「許女罹患精神分裂症將近30年，病識感及主
    動服藥遵從性不佳。自發病以後，無法從事工作或維持正常
    社會人際關係。近22年以來，許女多在南光醫院住院，無法
    獨立生活，並需他人監護，其職業與社會功能持續缺損，主
    要應與精神分裂症之殘餘精神病症狀及長期認知能力退化有
    關。精神障礙程度為意思表示或受意思表示或辨識其意思表
    示效果能力顯有不足。精神障礙程度已達重度，回復可能性
    極低。」等語，此有本院99年1月20 日勘驗筆錄及該醫院出
    具之精神鑑定報告書在卷可按，認相對人因精神障礙或其他
    心智缺陷，致完全不能為意思表示，故聲請人聲請對乙○○
    為監護之宣告為有理由，應予准許，爰依前開規定，宣告相
    對人乙○○為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人
    之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人之職業
    、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)法人為
    監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係。民法第1110條、第1111條、第1111條
    之1 分別定有明文。查聲請人丁○○為受監護宣告人乙○○
    之三哥，並經其家屬一致同意推舉丁○○為監護人，有上開
    戶籍謄本、本院99年4月20 日訊問筆錄在卷可稽，本院審酌
    聲請人丁○○為受監護宣告人乙○○之三哥，且自乙○○發
    病後，即由其負責照顧，乙○○於南光神經精神科醫院住院
    期間之相關費用，亦係由其協助支付，而其復有意願擔任乙
    ○○之監護人，聲請人丁○○亦有監護乙○○之能力及意願
    ，並適於任之，是由聲請人丁○○任監護人，符合受監護宣
    告人乙○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1項之規定，
    選定聲請人丁○○為受監護宣告之人乙○○之監護人。另本
    院參酌關係人丙○○為相對人即受監護宣告之人乙○○之二
    哥，且經其家屬一致同意推舉其會同開具財產清冊之人，爰
    依上揭規定，指定關係人丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事法庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                          書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
