【裁判字號】    98,司養聲,90
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第90號
聲  請  人
即 收 養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
 主  文
認可乙○○於民國九十八年十二月十日收養丙○○為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（民國15年7月7日生
    ）願收養其配偶甲○○之子丙○○（民國68年3月26日生）
    為養子，經被收養人之生母甲○○與生父丁○○之同意，於
    民國（下同）98年12月10日訂立書面契約，為此聲請認可等
    語，並提出收養契約書、收養同意書、收養人及被收養人之
    收養調查表、戶籍謄本、常住人口登記卡、經財團法人海峽
    交流基金會驗證之大陸地區聲明書公證書、中華人民共和國
    收養登記證公證書、親屬關係公證書、收養公證書、收養同
    意書暨證明書公證書等文件各1份為證。
二、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者設籍地區之規
    定；臺灣地區人民收養大陸地區人民為養子女，有左列情形
    之一者，法院亦應不予認可：(一)、已有子女或養子女者；
    (二)、同時收養二人以上為養子女者；(三)、未經行政院設
    立或指定之機構或委託之民間團體驗證收養之事實者，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第56條第1項、第65條分別定
    有明文。本件收養人為我國人民，被收養人為中華人民共和
    國人民，依上開規定，自應依我國及中華人民共和國之關於
    收養之法律規定以認定本件收養是否成立。
三、經核收養人與被收養人間，除已符合我國民法第1073條、第
    1074條、以及中華人民共和國收養法第11條、第14條之規定
    外，復無我國民法第1079條第2項、第1079條之2及臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第65條所列各款情形之一，有上開
    證據及收養人乙○○、被收養人生母甲○○到場陳明，且本
    件收養已獲得被收養人之生父丁○○同意，此有經財團法人
    海峽交流基金會98核字第129384號證明驗證之收養同意書暨
    證明書附卷可稽，對被收養人之本生父母亦無何不利情事，
    認本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
