【裁判字號】    99,基交簡,198
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第198號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1453號），本院判決如下：
    主      文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事致人受傷後，竟未為必要之救護措施並報警
    處理，即逃逸離去，置被害人之身體法益於不顧，所為顯不
    足取，然被告於犯後坦承犯行，態度良好，且事後已與被害
    人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
中華民國刑法第185條之4：
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1453號
    被      告  丁○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路178巷2之4
                        號
                        現居基隆市○○區○○路369巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丁○○於民國99年3月4日晚上7時55分許，駕駛
    9876-QE號自小客車，沿基隆市○○路，往八斗子方向行駛
    ，至北寧路17號前路段，未注意車前狀況，自小客車左前車
    頭追撞同向在前由乙○○騎駛，後座搭載甲○○之K6X-051
    號機車車尾，乙○○、甲○○人車均倒地，甲○○受有背部
    挫擦傷、左肘挫擦傷之傷害(傷害部分未提告訴)，乙○○未
    受傷，丁○○見狀明知已肇事致人受傷，竟未停留救護，逕
    自駕原車逃離現場。嗣甲○○報案後，警方調閱道路上監視
    器之錄影檔案，循線查獲。案經基隆市警察局第二分局移送
    偵辦。
二、證據：被告丁○○之自白，證人即被害人乙○○、甲○○之
    證詞，診斷證明書，監視錄影光碟，道路交通事故調查報告
    表、現場圖、照片、道路交通事故談話紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之4肇事逃逸之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    11    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
