【裁判字號】    99,訴,498
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第498號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
036 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與前夫甲○○離婚後，懷疑甲○
    ○與女友同住在高雄縣旗山鎮○○路○段62巷41弄30號2 樓
    （該處係被害人即甲○○之友乙○○向屋主張菊游承租，供
    居住使用），因不滿甲○○及其女友，乃基於放火燒燬現供
    人使用之住宅之犯意，於民國98年5 月4 日凌晨4 時30分許
    ，駕駛車牌號碼J3K-806 號重機車至上址樓下，先推倒該重
    機車，致該重機車之機油漏出，再以毛巾、廣告紙沾滿機油
    ，持往上址2 樓並放置於大門口處，再以打火機點火燃燒，
    因火勢僅將上址2 樓大門下方燻黑即熄滅而未遂，被告將打
    火機丟棄於排水溝後逃逸。因認被告涉犯刑法第173 條第3
    項、第1 項之放火現供人使用之住宅未遂罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於檢察官起訴後、本院審理中之99年3
    月8 日死亡乙節，有其戶政資料查詢結果及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
