【裁判字號】    98,審簡,6702
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32738 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「竊取」應補
    充為「徒手竊取」、同行「型號KV990R手機1 支」應更正、
    補充為「型號KU990R、價值新臺幣12,000元之手機1 支」、
    第7 行「址設高雄市三民區○○○路『逛逛發便宜館』」應
    補充為「址設高雄市三民區○○○路169 號之『逛逛發便宜
    館』」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告甫於民國97年間因詐欺取財、竊盜案件，為本院以
    98年度審易字第2620號各判處有期徒刑2 月，並定應執行有
    期徒刑3 月，緩刑3 年確定，又於98年5 月23日犯侵占少年
    手機後持以變賣之案件，經本院以98年度審易字第3159號判
    處有期徒刑3 月確定，有各該判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可查，竟旋於前述侵占犯行數日後，再犯
    本件竊取手機犯行，實不宜輕縱，惟念其尚知坦承犯行，又
    其徒手竊取之犯罪手段尚非重大，另斟酌其所竊之手機價值
    （新臺幣1 萬2000元）、變賣所得（新臺幣1800元）、暨其
    於本院審理中雖表示願與被害人乙○○和解，惟屆期迄未履
    行和解條件等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
