【裁判字號】    99,司聲,257
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第257號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟壹佰捌拾貳
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院98年度雄簡字
    第2169號、98年度簡上字第326 號民事判決確定，其第一、
    二審訴訟費用由相對人負擔百分之十四，餘由聲請人負擔。
    經本院調卷審查後，聲請人於本件所支出之訴訟費用為第一
    審裁判費新臺幣（下同）4,300 元及第二審裁判費4,140 元
    ，共計8,440 元。本院於民國99年4 月2 日（發文日期）通
    知相對人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人迄未
    提出，本院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但相對人嗣後
    仍得另行聲請確定其訴訟費用額。是以，相對人應賠償聲請
    人所繳納之第一、二審裁判費1,182 元【計算式：（
    4,300+4,140 ）×14/100＝1,182 元，元以下四捨五入】，
    並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即週年利率百分之五計算之利息。至
    聲請人聲請狀所附臺灣高雄地方法院司法院規費繳費單上所
    列之臨櫃手續費10元，係為代收銀行所收取，非法院所收取
    ，非屬本案訴訟所支出訴訟費用，併予說明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
