【裁判字號】    99,審聲,1293
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第694號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑參年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日施行，而關於數罪併罰之規定，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5 款係規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」，其併合執行之刑度由舊
    法之20年提高為新法之30年，是修正後法律並未有利於受刑
    人，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正後刑法第51條第
    5 款規定定其應執行之刑。
三、查受刑人因犯竊盜等3 罪，經本院及臺灣高等法院高雄分院
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    （編號1 ：95年度易緝字第125 號，編號2 ：雄高分院95年
    度上訴字第2206號，編號3 ：98年度審易字第1142號），編
    號1 、2 等罪並經本院以96年度聲減字第7603號裁定應執行
    有期徒刑3 年1 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事
    裁定各1 份及刑事判決書3 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條，
    修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
