【裁判字號】    99,訴,147
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第147號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  陳慧敏律師
聲  請  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  邱超偉律師
            石繼志律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○，均自民國玖拾玖年肆月貳拾玖日起延長羈押貳
月。
具保停止羈押之聲請，均駁回。
   理  由
一、被告乙○○、丙○○前經檢察官以違反毒品危害防制條例第
    4 條第1 項販賣第一級毒品罪，提起公訴。經本院訊問後，
    認為被告犯罪嫌疑重大，所犯又係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，自民國
    99年1 月29日起執行羈押在案。
二、茲本院以被告2 人羈押期間即將屆滿，經訊問後，認被告2
    人固均坦承犯罪，然渠等涉犯上開罪嫌，有證人蔡振男、黃
    四郎、黃莊珵等人於警詢、偵訊之證述，證人甲○○於警詢
    、偵訊及本院審理時之證述，並有通訊監察譯文及扣案之海
    洛因可佐，足認被告2 人涉犯共同販賣第一級毒品海洛因罪
    嫌重大，而被告2 人所犯均係死刑、無期徒刑之罪，犯罪情
    節非輕，可預期將來有罪判決之刑度必重，被告2 人為規避
    刑罰而妨礙審判程序進行之可能性甚大，衡諸比例原則，非
    予羈押顯難進行審判，認有繼續羈押之必要，應自99年4 月
    29日起延長羈押2月 。
三、被告2 人雖當庭請求具保停止羈押，然查無被告2 人有何羈
    押原因消滅之情形，亦無刑事訴訟法第114 條各款所定情形
    ，從而，本件關於具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
