【裁判字號】    99,審簡,1638
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4691、5281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○上開所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告不思以合法途徑獲取財物，屢次任意竊取他
    人財物，所為甚有不當，惟念其犯後均坦承犯行，態度良好
    ，所竊物品價值非鉅，且均已由被害人領回，有前開贓物認
    領保管單2 紙附卷可考，被害人所受之損害已有減輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），分
    別量處如主文所示之刑暨易科罰金折算標準，並定其應執行
    刑及易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
