【裁判字號】    98,審交易,991
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第991號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
30161號、第33658號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月9 日下午4 時30
    分許，騎乘車號YUG-521 號輕型機車，沿高雄市○○區○○
    路由南往北方向行駛，途經新民路與莊敬路之交岔路口，右
    轉莊敬路行駛，其應注意車輛行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，適有被告甲○○騎乘車號512-CZY 號重機車沿
    高雄市○○區○○路由西往東方向，途經該路與莊敬路之交
    岔路口，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施及行車速度，依速限標誌或標線之規
    定，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷
    無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，被告2
    人竟均疏於注意，被告乙○○之機車右轉時，被告甲○○貿
    然於上開速限40公里之路段，超速以50公里行駛，2 機車遂
    在該交岔路口發生碰撞，雙方均人車倒地，致被告乙○○左
    側第3-6 肋肋骨骨折並輕微血胸、左側鎖骨骨折、四肢多處
    鈍挫傷之傷害，被告甲○○則受有全身多處錯擦傷之傷害，
    因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被
    告乙○○與甲○○間，業已成立和解，並於99年4 月19日具
    狀向本院撤回對對彼此過失傷害案件之告訴，有和解筆錄1
    份、撤回告訴聲請狀2 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
