【裁判字號】    99,聲減,41
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（99年度聲減字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品之罪，減為有期徒刑壹年陸月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前自民國82年8 月下旬某日起
    至同年11月6 日止，因連續施用毒品而犯肅清煙毒條例第 9
    條第1 項之罪（聲請書誤載為第2 項），經本院以83年度訴
    字第195 號判處有期徒刑3 年1 月，於83年5 月2 日確定在
    案，85年1 月6 日假釋出監。受刑人於假釋期間內即自85年
    11月間起至86年1 月27日止更犯施用毒品及販賣毒品等罪，
    經臺灣雲林地方法院以86年度重訴字第1 號各判處有期徒刑
    3 年2 月及14年，合併定應執行有期徒刑16年，而於86 年7
    月15日經臺灣高等法院臺南分院以86年度上重訴字第981 號
    駁回上訴確定，並另經法務部核准撤銷上開假釋，而有殘刑
    1 年5 月又20日。茲受刑人前開施用毒品之犯罪時間在96年
    4月24日以前，合於減刑條件，爰聲請裁定減刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。經查，本件受
    刑人甲○○前自82年8 月下旬某日起至同年11月6 日止，因
    連續施用毒品而犯肅清煙毒條例第9 條第1 項之罪，經本院
    以83年度訴字第195 號判處有期徒刑3 年1 月，83年5 月 2
    日確定在案，並於85年1 月6 日假釋出監，惟於上開假釋期
    間內即自85年11月間起至86年1 月27日止更犯施用毒品及販
    賣毒品等罪，經臺灣雲林地方法院以86年度重訴字第1 號各
    判處有期徒刑3 年2 月及14年，合併定應執行有期徒刑16年
    ，而於86年7 月15日經臺灣高等法院臺南分院以86年度上重
    訴字第98 1號駁回上訴確定，嗣上開假釋經臺灣雲林監獄報
    請法務部准予撤銷在案，另有殘刑1 年5 月又20日未予執行
    之事實，有本院刑事判決書、臺灣雲林監獄報請撤銷假釋報
    告表、該監獄86年11月3 日函、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽。是受刑人所犯上
    開施用毒品之罪，既經法務部撤銷假釋在案，且其犯罪期間
    為82年8 月下旬某日起至同年11月6 日止，係在96年4 月24
    日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規
    定相符，復無同條例第3 條規定之除外不予減刑之情事存在
    ，聲請人上揭聲請，經核尚無不合，應予准許，爰依同條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 。
據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第 3
款、第2 項後段、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

                  刑事第十三庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
