【裁判字號】    99,審交簡,1989
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1989號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10233 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國95年間因妨害風化案件，經法院判處有
    期徒刑6 月減為有期徒刑3 月確定，甫於97年9 月10日易科
    罰金執行完畢」、第4 行「車牌號碼6970─MB號」應更正為
    「6907─MB號」；證據部分「被害人盧姿宜、林黃三枝於警
    詢之陳述」應更正為「證人盧姿宜、林黃三枝於警詢之證述
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克，已達絕對不
    能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車上路，因而接連擦撞盧
    姿宜、林黃三枝所有停放路旁之自小客車2 部，致3 車嚴重
    車損，所為誠屬不該，惟念其尚知坦承犯行，且被告已與林
    延諸（代理林黃三枝）、盧姿宜分別達成和解，各賠償新臺
    幣5 萬5000元、35萬元，有和解書2 份在卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
