【裁判字號】    99,審聲,931
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第931號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人違反藥事法案件聲請宣告沒收（98年度執聲
字第4662號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「五塔標行軍散」陸盒、「至寶三鞭丸」拾盒、「三體牛鞭
」拾伍盒及「牛寶膠囊」拾伍盒均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○○前因違反藥事法案件，明知五塔
    標行軍散（泰國製）、至寶三鞭丸、三體牛鞭及牛寶膠囊（
    以上為大陸製）藥品為未經核准輸入之禁藥，竟於不詳時、
    地，自姓名年籍不詳之人處取得上開藥品後，轉讓上開藥品
    與友人服用，嗣於97年9 月5 日，在位於高雄縣美濃鎮○○
    路○ 段467 號1 樓之「中壇體育用品社」為高雄縣政府衛生
    局人員稽查查獲，並扣得「五塔標行軍散」6 盒、「至寶三
    鞭丸」10盒、「三體牛鞭」15盒及「牛寶膠囊」15盒，經聲
    請人偵查後，認受刑人係違反藥事法第83條第1 項之轉讓禁
    藥罪，惟聲請人斟酌受刑人無任何前科，犯後復坦認犯行，
    態度良好，並參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，
    認以緩起訴處分為適當，而依刑事訴訟法第253 條之1 之規
    定，以97年度偵字第31652 號為緩起訴處分，並經臺灣高等
    法院高雄分院檢察署於98年2 月16日以98年度上職議字第59
    9 號駁回再議確定，並已於99年2 月15日緩起訴期滿等情，
    業經本院核閱該偵查卷宗無訛，並有該緩起訴處分書在卷可
    佐。是依上開法律規定，本件聲請人所請，洵屬有據，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
