【裁判字號】    99,審訴,533
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第533號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於民國98年11月30日指定保證金新臺幣5 千
    元，嗣具保人乙○○於同日繳納現金後，將被告釋放。又被
    告係居住於高雄市旗津區文正巷18號，嗣經本院送達後，經
    郵政機關以「拆遷」為由退回，且拘提無著之事實，有繳納
    保證金收據、送達證書、拘票附卷可參，是被告逃匿之事實
    ，應堪認定。另本院復通知具保人帶同被告到庭，具保人經
    合法通知後，亦未遵期攜同被告到庭等情，復有送達證書及
    戶役政資料為證。是揆諸前開規定，自應沒入具保人所繳納
    之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭    審判長法 官  孫啟強
                                      法 官  顏銀秋
                                      法 官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官 陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
