【裁判字號】    99,審聲,1269
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  （已歿）
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
911 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零柒參公克，檢驗
後淨重零點零陸參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第1 級毒
    品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條第1 項
    前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本件受刑人甲○○前因
    持有第一級毒品案件，於民國，98年6 月1 日17時許，為警
    在高雄市○○區○○路626 號前發現受刑人甲○○形跡可疑
    ，經警攔查並扣得第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.07
    3 公克，檢驗後淨重0.063 公克），嗣本件聲請人對受刑人
    甲○○上開罪嫌提起公訴，於98年12月23日繫屬本院，惟查
    受刑人業於起訴前即同年12月1 日死亡，有本院收案章戳及
    個人基本資料查詢各1 份在卷可稽，足認聲請人對於已死亡
    且不具有訴訟主體資格之受刑人提起公訴，自屬違背法定程
    序，且無從補正，而經本院以98年度審易字第3636號判決公
    訴不受理確定，有上開判決書1 份附卷供參。而扣案物經送
    高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確係第一級毒品海洛因無誤，
    有高雄市立凱旋醫院98年11月10日濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙在卷可參（98年度毒偵字第3609號卷第15頁），係屬違
    禁物無誤。從而，本件聲請人之聲請意旨經核與法要無不合
    ，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
