【裁判字號】    98,訴,1643
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1643號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱  
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月壹日起延長羈押貳月。
甲○○之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因妨害性自主案件，經本院認為被告涉犯刑法第
    221 條第1 項強制性交罪嫌疑重大，案發後逃離現場，經警
    圍捕始緝獲，顯有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款之情形，非予羈押，顯難進行審理，認有羈押之必要
    ，於民國98年11月30日裁定羈押在案，並於99年3 月1 日延
    長羈押2 月。
二、經本院訊問後，被告否認有何妨害性自主之犯行，惟被告曾
    於警偵時自白犯行，業經本院勘驗警偵錄影光碟在卷，核與
    被害人之指述大致相符，且審酌本件於準備程序中查得被告
    曾因器質性精神病就醫，已囑由慈惠醫院於99年3 月30日為
    精神鑑定，且上開羈押原因尚存，而本院斟酌命被告具保、
    責付或限制住居等手段，均不足以確保追訴、審判或執行程
    序之順利進行，本件有繼續羈押之必要，應自99年5 月1 日
    再延長羈押2月。
三、被告當庭表示家中尚有老母及幼子乏人照料等情，尚不足以
    動搖上開認定，是被告當庭為具保之聲請應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日   
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣

                                    法  官  張  震

                                    法  官  施介元 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                    書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
