【裁判字號】    99,司家拍,3
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司家拍字第3號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請拍賣被繼承人乙○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人乙○○所有坐落高雄縣岡山鎮○○段三五五之二０地號
土地（地目建、面積七十平方公尺、權利範圍二分之一）暨及其
上未保存登記建物（門牌號碼：高雄縣岡山鎮○○里○○路二六
七巷六十九號，權利範圍二分之一）；及高雄縣岡山鎮○○段二
八九之一二地號土地（地目建、面積四八五平方公尺、權利範圍
二分之一），均准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○ 年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為浙江省諸暨縣人
    ，於78年8 月11日亡故，身後遺有座落高雄縣岡山鎮○○段
    355-20地號土地暨及其上之高雄縣岡山鎮○○路1 巷1 弄4
    號之未保存登記建物1 間（85年5 月20日門牌整編為現址：
    高雄縣岡山鎮○○里○○路267 巷69號）權利範圍皆1/2 ；
    高雄縣岡山鎮○○段289-12地號土地（權利範圍1/2 ），被
    繼承人在臺灣無合法繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第68條之規定，聲請人為其法定遺產管理人，並依法
    聲請鈞院以93年度家催字第495 號公示催告在案。依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第68條所定之「退除役官兵死亡
    無人繼承遺產管理辦法」第5 條規定，遺產管理人對亡故退
    除役官兵之遺產，應妥慎管理，經認定其性質不適於管理者
    ，則自行變賣或聲請法院准予拍賣後，保管其價金。復依民
    法第1179條第1 項第2 款規定，為保存遺產必要之處置，為
    遺產管理人之職務。本件係依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第68條之規定，接受榮民榮眷基金會委託代為標售，故
    有拍賣遺產之必要，爰聲請鈞院准予拍賣被繼承人乙○○如
    主文所示之遺產等語。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人對亡故退除役官兵之遺產，應詳予清查並妥慎處
    理。遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸
    地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理
    ，88年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦
    法第5條、第8 條之1 第1 項亦定有明定。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出本院93年度家催字第495
    號民事裁定、青年日報刊登廣告證明單、土地登記謄本、本
    院95年5 月19日雄院隆民字第0950001345號函及隨函所附之
    高雄縣榮民服務處92年度以前單身亡故榮民遺產已逾繼承期
    限名冊、被繼承人之死亡除戶謄本、財團法人榮民榮眷基金
    會96年9 月12日（96）榮基字第0423號函、財政部臺灣省南
    區國稅局遺產稅逾核課期間案件同意移轉證明書、土地建築
    改良物賣賣所有權移轉契約書、高雄縣稅捐稽徵處年契稅繳
    納通知書等件影本各1 份為證，核屬相符。經查，被繼承人
    乙○○在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議程序同意拍賣
    遺產，此有被繼承人之戶籍謄本在卷可稽，且被繼承人之不
    動產亦有聲請人所言有拍賣遺產必要，揆之前開法律規定，
    本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
