【裁判字號】    97,司執消債更,493
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第493號
聲  請  人
即債務人    胡國湘
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第
    646 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。
    又債務人有固定之薪資收入，每月約為新台幣（下同）
    19,000元等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1 份、綜
    合所得稅各類所得資料清單、薪資證明文件等在卷可稽。參
    酌債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以
    每月為一期，每期清償額為9,000 元，分96期清償，自認可
    更生方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額為864,000
    元，清償成數為46.13 % ，於每月15日依附表所示之每期清
    償額清償給各債權人。本院參酌債務人現名下無任何財產可
    資變賣（債務人原有土地及房屋各乙筆，惟業經本院98年司
    執字第44206 號強制執行事件拍定賣出），無需其扶養之人
    等情，亦有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本等資料在卷足憑。以
    債務人住居之臺灣省依內政部社會司所公佈之98年度最低生
    活費為9,829 元為其必要生活費用，將其每月薪資19,000元
    扣除上開必要生活費後，剩餘之金額已全數還予各債權人，
    其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第
    64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
