【裁判字號】    99,司聲,154
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第154號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第三六五號提存事件聲請人所提存之擔
保金即中央政府建設公債八十九年度甲類第二期，面額新台幣壹
拾萬元之債券一張（債券編號：A八九一0二），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。然依強制執行法第13
    2 條第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十日
    者，不得聲請執行」之規定，聲請假扣押或假處分之供擔保
    人，該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行時
    ，仍不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依上開民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1項第2款
    規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年度台
    抗字第682 號可供參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院94年度裁全字第9174號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第2 期
    ，面額新台幣100,000 元債券1 張（債券編號：A89102）為
    擔保，並以本院95年度存字第365 號提存事件提存在案。上
    開事件業因聲請人撤回假扣押執行，原假扣押裁定亦因聲請
    人收受後已逾30日不得聲請執行而訴訟終結，聲請人復於訴
    訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，而該通知於98年12月28日發生送達效力，相對人迄
    今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，提出
    本院94年度裁全字第9174號民事裁定、98年12月22日雄院高
    98司聲司一字第1661號非訟事件處理中心通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    今未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表
    及臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保
    金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
