【裁判字號】    98,司執消債更,651
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第651號
聲  請  人
即債務人    賴金珠
代  理  人  蔡陸弟律師
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
送達代收人  陳眉秀
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
送達代收人  何宣鋐
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  黃獻全
送達代收人  王秋翔
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
送達代收人  楊棠
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  劉士銘
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
送達代收人  簡德佑
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  呂黃豫
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  陳麗智
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  邱映晴
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
送達代收人  陳鈺雯
上列當事人間關於本院98年度司執消債更字第651 號更生事件，
本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1項
    、第2 項、第62條第1 項分別定有明文。
二、經查：
    (一)本件債務人依消費者債務清理條例規定聲請更生，業經本
      院以97年度消債更字第1139號裁定開始更生程序在案，有
      開始更生之民事裁定在卷可憑。經本院通知各債權人申報
      債權後，各債權人之債權額計算至裁定開始更生程序前一
      日止，分別為：(1)無擔保及無優先權債權人大眾商業銀行
      股份有限公司（下稱大眾商業銀行），債權額新台幣（下
      同）248,774 元；(2)無擔保及無優先權債權人中國信託商
      業銀行股份有限公司（下稱中國信託商業銀行），債權額
      413,458 元；(3)無擔保及無優先權債權人第一金融資產管
      理股份有限公司（下稱第一金融資產公司），債權額
      262,749 元；(4)無擔保及無優先權債權人台新資產管理股
      份有限公司（下稱台新資產公司），債權額844,549 元；
      (5)無擔保及無優先權債權人國泰世華商業銀行股份有限公
      司（下稱國泰世華商業銀行），債權額354,124 元；(6)無
      擔保及無優先權債權人萬榮行銷顧問股份有限公司（下稱
      萬榮行銷公司），債權額240,963 元；(7)無擔保及無優先
      權債權人遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東國際
      商業銀行），債權額186,936 元；(8)無擔保及無優先權債
      權人聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦商業銀行），
      債權額166,033 元；(9)無擔保及無優先權債權人日盛國際
      商業銀行股份有限公司（下稱日盛國際商業銀行），債權
      額19,798元等九人，債權額合計為2,737,384 元，此亦有
      債權表在卷可稽。
    (二)嗣債務人依已確定之債權表所載各債權人之債權額，提出
      如附件所示之（第二次）更生方案及財產收入狀況報告書
      後，經本院轉知各債權人，並命於10日內確答是否同意債
      務人所提出之更生方案。上開通知送達全體債權人後，無
      擔保及無優先權債權人第一金融資產公司、國泰世華商業
      銀行、聯邦商業銀行等三人，分別於期限內表示不同意債
      務人之更生方案；無擔保及無優先權債權人中國信託商業
      銀行、台新資產公司、遠東國際商業銀行等三人，則表示
      同意債務人之更生方案；無擔保及無優先權債權人大眾商
      業銀行、萬榮行銷公司等二人，則未表示意見；另無擔保
      及無優先權債權人日盛國際商業銀行於本院通知第一次更
      生方案時，前既已因逾期確答而視為同意（98年11月3 日
      送達，98年11月16日確答不同意），則於債務人提高清償
      數額提出如附表所示之第二次更生方案時，自無許其再為
      表示不同意之餘地，此分別有通知、送達證書及各債權人
      陳報狀在卷可憑，是本件同意及視為同意更生方案之已申
      報無擔保及無優先權債權人人數計為六人，已逾全體更生
      債權人之半數，且其所代表之債權額1,954,478 元，亦已
      逾全部已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，依
      首揭規定，即視為債權人會議可決債務人所提出之更生方
      案。
    (三)從而，本件債務人所提之更生方案，既經債權人會議可決
      ，又查無同條例第63條第1 項所定不應認可之消極事由存
      在，自應由本院裁定認可該更生方案。
三、依消費者債務清理條例第62條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95 條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  曾瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
