【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第53號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  善興國際實業有限公司
上列當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任余景登律師為相對人善興國際實業有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：緣相對人滯欠聲請人民國93、96年度10筆營
    業稅及營利事業所得稅，稅額合計新臺幣（下同）31,081,7
    44元，因相對人係1 人有限公司，而相對人原法定代理人即
    董事長楊水勝於98年2 月16日死亡，且查無其他經理人可處
    理業務，致相關權利義務處於不確定狀態，有損公司業務之
    進行，稅捐稽徵文書無從送達，實有依法選任臨時管理人之
    必要。然聲請人屬公法稅捐債權人，所轄稅捐稽徵機關職司
    稅捐稽徵業務，為利害關係人，不適任相對人公司臨時管理
    人，且有違雙方代理禁止原則。爰依公司法第108 條第4 項
    準用第208 條之1 暨非訟事件法第183 條第1 項規定，聲請
    為相對人選任適任專業人士為臨時管理人，以利相對人公司
    稅捐稽徵文書之送達及行政程序之進行等語。
二、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得
    為不利於公司之行為；又按第三十條、第四十六條、第四十
    九條至第五十三條、第五十四條第三項、第五十七條至第五
    十九條、第二百零八條第三項、第二百零八條之一及第二百
    十一條之規定，於董事準用之；法人之董事一人、數人或全
    體不能或怠於行使職權，或對於法人之事務有自身利害關係
    ，致法人有受損害之虞時，法院因主管機關、檢察官或利害
    關係人之聲請，得選任臨時董事代行其職權，但不得為不利
    於法人之行為，公司法第208 條之1 第1 項、第108 條第4
    項及非訟事件法第64條第1 項分別定有明文。質言之，公司
    或法人臨時管理人之選任，係以保障公司或法人不因董事會
    不為或不能行使職權，抑或全部董事均無法行使職權而有遭
    受損害之虞所由設，其選任自應以公司或法人之最佳利益為
    考量。
三、經查：
（一）相對人滯欠聲請人93、96年度營業稅及營利事業所得稅，
      相對人原法定代理人即董事楊水勝於98年2 月16日死亡，
      且查無其他董事或經理人可處理事務，致相關權利義務處
      於不確定狀態，有損公司業務之進行，稅捐稽徵文書無從
      送達等情，業據聲請人提出之財政部高雄市國稅局欠稅總
      歸戶查詢情形表、相對人公司設立變更登記表、基本資料
      查詢明細、營業稅稅籍資料查詢表、家屬戶籍資料、繼承
      系統表及財政部高雄市國稅局苓雅稽徵所99年4 月2 日財
      高國稅苓營業字第0990005031號函等件為證，堪信為真。
      又聲請人為政府之稅捐稽徵機關，對於違法逃漏稅者自有
      依法追徵之公法上義務，是聲請人自屬利害關係人。從而
      ，聲請人依公司法第108 條第4 項準用第208 條之1 及非
      訟事件法第183 條第1 項規定，聲請為相對人公司選任臨
      時管理人，於法有據。
（二）又依相對人有限公司變更登記表所示，相對人公司係1 人
      有限公司，其法定代理人即董事楊水勝已於98年2 月16日
      死亡，聲請人固聲請選任對相對人公司事務較為熟稔之家
      屬即原董事楊水勝之配偶或子女為臨時管理人，惟其子女
      及父母均已死亡，而配偶朱克蘭為大陸地區人士，尚未取
      得身分證等情，有聲請人提供之繼承系統表、戶籍謄本及
      本院家事庭98年5 月6 日雄院高98繼司切字第1383號函影
      本1 份在卷可稽。故本院依職權就高雄律師公會願意擔任
      法院清算人名單，並審酌兩造之利害關係及被選任人之學
      經歷、專業能力暨意願等情，認以余景登律師畢業於國立
      清華大學物理學系，經歷貴金屬交易員、廣告企畫及律師
      等職，專長為勞動、財經法領域，應較適合擔任相對人公
      司之臨時管理人。從而，本院認選任余景登律師（設高雄
      市○○○路58號）為相對人公司之臨時管理人，應屬適當
      公允，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第183 條第4 項、第21條第2 項前段、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
