【裁判字號】    99,司促,20215
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第20215號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人黃之除戶戶籍謄本及繼承系統表。
二、被繼承人黃之繼承人是否有向所屬法院聲明拋棄或限定繼
    承之法院所發給之相關證明文件。
三、依民法1148條第二項規定，繼承人對於被繼承人之債務，以
    因繼承所得遺產為限負清償責任。債權人請求被繼承人黃
    之繼承人全額給付，與法顯有未合，請具狀更正之。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
