【裁判字號】    98,重訴,21
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第21號
上  訴  人  錦富營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與乙○○間因98年度重訴字第21號分配表異議之訴事件，
上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣8,710,810
元，應徵第二審裁判費新台幣130,992 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
3 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭法  官 黃國川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  陳掌珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
