【裁判字號】    99,易,538
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第538號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署  校股檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32839
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○與王國禎、告訴人乙○○及被告
    甲○○互為親戚及鄰居關係，因隔間事宜時生爭吵，民國98
    年9 月22日上午7 時30分許，4 人同時騎乘機車外出，行經
    高雄縣鳳山市○村街72巷口處，丙○○竟基於傷害之犯意，
    先以所騎乘車牌號碼YDL-958 號機車由後擦撞王國禎所騎乘
    搭載乙○○之車牌號碼YKL-817 號機車（未倒地未受傷），
    丙○○又承前傷害犯意，隨即再以相同手法撞擊王國禎騎乘
    之機車，致乙○○倒地受有頭部外傷、左手肘挫傷及左小腿
    挫傷等傷害，甲○○至後見狀隨即下車與丙○○理論，因一
    言不合，甲○○基於傷害之犯意，徒手毆打丙○○，致丙○
    ○受有頭部外傷併頭暈及噁心、前額紅腫挫傷及擦傷、鼻紅
    腫挫傷、左下頷紅腫、右頸紅腫、前頸疼痛性挫傷、前胸疼
    痛挫傷、背部紅腫挫擦傷、右手肘紅腫挫擦傷、右前臂紅腫
    挫擦傷、右髖部紅腫挫傷、右膝紅腫挫擦傷、右小腿紅腫挫
    擦傷、左膝紅腫挫傷及左小腿紅腫挫擦傷等傷害；丙○○另
    起傷害之犯意，徒手反擊，並撞倒甲○○所騎乘之車牌號碼
    188-EBB 號機車，致甲○○受有左臉頰、雙膝、右胸、左肩
    、左前臂及左手指多處擦挫傷。因認被告2 人均涉有刑法第
    277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告丙○○、
    甲○○均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○、
    丙○○於本院審理時，當庭撤回告訴，有本院99年4 月20日
    審判筆錄在卷可稽（易字卷第17頁）。揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
