【裁判字號】    99,交聲,1002
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1002號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國99年3 月5 日所為之裁決（原處分案
號：高監自裁字第裁80－N00000000 號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年9 月24日23時25分許，駕駛車號SN-9090 號自小
    客車，行經高雄縣茄萣鄉○○路○ 段21巷口處，經警測得呼
    氣中酒精濃度每公升0.55毫克，發現超過規定標準（每公升
    0.25毫克）之違規事實，為警掣單舉發，原處分機關乃依違
    反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第41、43、44、67條等規定
    ，以上開裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣34,500元，並吊扣普
    通大貨車駕駛執照12個月及施以道路交通安全講習之處分等
    語
二、異議意旨略以：異議人係駕駛自小客車酒後駕車違規，何以
    吊扣其普通大貨車之駕駛執照？且其以駕車為業，倘其普通
    大貨車駕駛執照遭到吊扣，必將無法工作，家中生計即頓失
    所依，爰聲明異議請求撤銷原處分關於吊扣其普通大貨車駕
    駛執照之內容等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀
    後5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其
    分院交通法庭；處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第13條、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條分別定有明文。次按
    於應送達處所不獲會晤受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行
    政程序法第73條第1 項定有明文。另道路交通案件聲明異議
    之當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市）者，應扣除在途期間，此觀法院訴訟當
    事人在途期間標準第4 條之規定自明。
四、經查，原處分機關於99年3 月8 日將前揭裁決書郵寄至異議
    人位於高雄縣湖內鄉○○村○○路○ 段195 號之住處，因不
    獲會晤異議人，郵務人員乃將該裁決書付與同住該處之異議
    人之妻黃麗珍簽收，有交通部公路總局高雄區監理所送達證
    書及全戶戶籍資料查詢結果各1 份在卷可稽，堪認該裁決書
    業於99年3 月8 日合法送達至異議人。又異議人上開居住處
    所非與原處分機關所在之高雄縣鳳山市同地，依司法院發佈
    「法院訴訟當事人在途期間標準」第2 條第1 款及第4 條第
    1 款之規定，異議人聲明異議之法定期間，應加計在途期間
    4 日，從而本件聲明異議期間，應自前揭裁決書合法送達之
    翌日即99年3 月9 日起算24日，是異議人至遲應於同年4 月
    1 日前聲明異議。惟異議人遲至同年4 月2 日始向本院聲明
    異議，有聲明異議狀1 份在卷可佐，其聲明異議顯逾法定20
    日之異議期間。綜上，異議人聲明異議已逾法定期間，且屬
    不得補正之事項，其異議為不合法，依法自應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    21     日

                  交通法庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
