【裁判字號】    99,監宣,98
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第98號
聲  請  人  乙○○○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄縣大樹鄉○○路80號）為受監護宣告人。
選定乙○○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護
宣告人甲○○之監護人。
指定吳添全（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人甲○○之母
    親，而甲○○前因罹患糖尿病併發多種病症，致已達不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲
    請人爰依法聲請本院准予對甲○○為監護宣告等語，並提出
    戶籍謄本、甲○○之上琳醫院診斷證明書各1 份為證。
三、經查，本院依法對甲○○進行鑑定程序，經本院親自訊問甲
    ○○，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且甲○○經陳韋
    序醫師鑑定後認為：甲○○已無意識，曾患糖尿病，因跌倒
    導致筋膜炎，目前係缺氧性腦病變，長期臥床，呼吸衰竭，
    需使用人工呼吸器，不可能治癒，屬於其他心智缺陷，致已
    不能為意思表示或受意思表示，也不能辨識意思表示之效果
    等語（見本院99年4 月14日訊問筆錄），是依上揭鑑定結果
    ，甲○○因罹患上揭疾病，致已達不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度，應可認定。本
    院爰依法宣告甲○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人甲○○之母親，有戶籍謄本
    1 份在卷可參，而聲請人陳述：伊為甲○○之母親，請本院
    選任其擔任監護人等語，本院審酌，甲○○並無配偶，且其
    父親吳基富亦已過世，而聲請人為甲○○之母親，為親密之
    親屬，是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院
    爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任甲○○之監護人。又經
    本院選定之監護人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負
    責護養療治受監護宣告人甲○○之身體及妥善為財產管理之
    職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定其子吳添全擔任會同開具財產清冊之人等語。本院參酌
    ，吳添全為受監護宣告人甲○○之兄，是本院認由其擔任會
    同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭法條規定，
    指定吳添全擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條
    準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人即聲請人
    對於受監護宣告人甲○○之財產，應會同吳添全，於2 個月
    內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
