【裁判字號】    99,司家他,18
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第18號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾慶雲律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（本院98年度家簡字第12號）
，聲請人經本院98年度家救字第157 號准予訴訟救助，因訴訟已
終結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟伍佰零柒元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。再按
    ，當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但
    別有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立之日
    起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，民事
    訴訟法第84條亦定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求給付扶養費事件（本院98年度家簡
    字第12號），聲請人並聲請訴訟救助，經本院以98年度家救
    字第157 號裁定准予訴訟救助在案。另該請求給付扶養費事
    件，業經兩造於民國99年3 月11日成立和解，且訴訟費用各
    自負擔等情，均據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核，本院98年度家簡字第12號給付扶養費事件，原告聲明
    被告應給付原告新臺幣（下同）414,000 元及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止按週年利率百分之5 計算之利息，應
    徵之裁判費為4,520 元。又和解成立者，當事人得聲請退還
    裁判費3 分之2 ，是本件應徵之第一審裁判費為1,507 元（
    記算式：4,520 ×1/3 ＝1,507 ，小數點以下四捨五入）。
    綜上，本件給付扶養費事件，因訴訟費用各自負擔，故原告
    應負擔之金額為1,507 元，爰依職權確定原告應向本院繳納
    之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
