【裁判字號】    99,審訴,796
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第796號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第468 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於89年6 月20日執行完畢，由臺灣高等法
    院高雄分院以87年度上訴字第987 號判決免刑確定。又於90
    年、93年、94年間，因施用毒品、竊盜、違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，經本院以92年度訴緝字233 號、93年度易
    字第1131號、94年度訴字第292 號、94年度訴字第1212號，
    各判處有期徒刑1 年、5 月、8 月、6 月、2 年，嗣均經裁
    定減刑且定應執行刑為有期徒刑2 年8 月、6 月確定，兩案
    接續執行，並於97年2 月14日執行完畢。詎甲○○仍不知悔
    改，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年11月23
    日下午6 時許，在位於高雄市○○區○○路「阿媽碗粿店」
    附近之空地，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含有
    海洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次後，另
    於同日下午7 時30分許，在設於高雄縣大樹鄉之「大樹國小
    」廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤
    ，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於98年11月24日中午12時53分許，為警通知到場，經徵得其
    同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非他
    命陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之事實，坦承不諱，而被告為警查獲
    所採之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現可待因、嗎啡、甲基
    安非他命、安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司98年12月9 日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察
    局仁武分局送驗尿液及年籍對照表（尿液編號：454 號）各
    1 份附卷可稽，是被告分別施用第一、二級毒品之犯行，均
    堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應
    為施用之高度行為所吸收，故均不另論其持有毒品罪。被告
    所犯上開施用第一級毒品及施用第二級毒品之2 罪間，犯意
    各別，應予分論併罰。被告前因施用毒品、竊盜、違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，分別經法院判處有期徒刑1 年、
    5 月、8 月、6 月、2 年，嗣均經裁定減刑且定應執行刑有
    期徒刑2 年8 月、6 月確定，並接續執行，而於97年2 月14
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依法加重其刑。本院審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序，由
    檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件，經法院判處徒刑確
    定，並執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，
    顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一、二級
    毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動
    機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
