【裁判字號】    98,家訴,169
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家訴字第169號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下:
    主      文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    事實及理由
一、按因遺產之繼承、分割、特留分或因遺贈或其他因死亡而生
    效力之行為涉訟者，得由繼承開始時被繼承人住所地之法院
    管轄；又共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域
    內者，各該住所地之法院俱有管轄權。但依第4 條至前條規
    定有共同管轄法院者，由該法院管轄。民事訴訟法第18條第
    1 項、第20條分別定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴法第28條第1 項亦有明文規定。
二、經查，本件係遺產分割之訴訟，被告數人之住所不在同一法
    院管轄區域內，而被繼承人李朱興於繼承開始時之住所地在
    臺南縣關廟鄉○○村○○路213 巷18號，此有李朱興之戶籍
    謄本在卷可稽，揆諸上開條文規定，本件自應由共同管轄法
    院即臺灣臺南地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        家事法庭法  官  劉建利
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
