【裁判字號】    99,簡,20
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第20號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37386
號），被告於審判程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人甲○○支付新臺
幣貳萬玖仟玖佰捌拾參元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「98年9 月間
    某日」更正為「98年8 月27日某時」，證據部分補充被告乙
    ○○於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件被害人甲○○遭受詐騙匯款，其中僅有新臺幣（下同）
    29,983元係匯至被告所有中國信託商業銀行民族分行000000
    000000號帳戶內，爰命被告就此部分向被害人支付29,983元
    。至於被害人匯款其他銀行帳戶部分，因該等帳戶均非被告
    所有，核與本案被告無涉，應由偵查機關另行處理，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第4
    項前段、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官向法院求刑及被告表明願受科刑之範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        高雄簡易庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官  王立山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
      98年度偵字第37386 號起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
