【裁判字號】    88,票,10228
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             88年度票字第10228號
聲請人即債務人  謝家鶴即甲○○.
代  理  人      謝宗穎律師
相對人即債權人  中租迪和股份有限公司
法定代理人      陳鳳龍
上列債務人因本院88年度票第10228 號本票裁定聲請撤銷本票裁
定，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請略以：緣債權人中租迪和股份有限公司，依債務人
    甲○○所共同簽發之本票，向本院聲請本票裁定，經本院88
    年票字第10228 號受理在案，債權人以謝家鶴等人為甲○○
    之繼承人為由對之聲請強制執行。然本件本票裁定對債務人
    甲○○並未合法送達而不生效力，為此請將該本票裁定予以
    撤銷云云。
二、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1
    項定有明文。又送達於住居所、事務所或營業所，不獲會晤
    應受送達人，得將文書賦予有辨別事理能力之同居人或受僱
    人，民事訴訟法第137 條第1 項亦規定甚明。
三、查本件債權人中租迪和股份有限公司對債務人甲○○向本院
    聲請本票裁定，經本院88年度票字第10228 號本票裁定受理
    在案。本院並依債權人狀載債務人之住居所「住高雄縣鳥松
    鄉○○路19號」，於88年8 月12日送達，由債務人之父乙○
    ○收受，此有送達證書在卷可稽。依上述聲請程序及送達過
    程形式觀之，本院已盡審查能事，送達情狀亦核與前引民事
    訴訟法第137 條第1 項規定相符，當無不合。
四、綜上所述，本件聲請人請求撤銷本件88年度票字第10228 號
    本票裁定，核無理由，應予駁回。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
