【裁判字號】    99,審交簡,1914
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1914號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7962號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交易字第319 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄一被告前科應補充
    並更正為「甲○○前於民國90年間因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以90年度雄交簡字第737 號判處20000 銀元確定；
    嗣於96年間又因妨害公務、酒後駕車公共危險等案件，經本
    院以96年度簡字第6695號判決判處有期徒刑2 月、5 月，並
    定應執行有期徒刑6 月確定，97年3 月6 日入監執行，97年
    9 月5 日執行完畢」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於97年9 月5 日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多
    次酒後駕車公共危險前科紀錄，竟仍不知謹慎行事，本次復
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，顯已無法安全駕
    駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視於自
    己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安
    全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，認檢察官
    具體求刑有期徒刑8 月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
