【裁判字號】    99,簡抗,1
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度簡抗字第1號
抗  告  人  蔡政璜  
相  對  人  謝采倩
            何悅芳
上列當事人間請求損害賠償訴訟救助事件，抗告人對於民國99年
1 月29日本院98年度審救字第8 號第一審裁定提起抗告，本院裁
定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應徵收裁判費新臺幣1 千元，為民事訴訟法第77條
    之18前段所明定。
二、經查，本件抗告人就其與相對人間之損害賠償事件（本院99
    年度補字第111 號）聲請訴訟救助（本院98年度審救字第8
    號），經原法院以裁定駁回其訴訟救助之聲請，抗告人乃對
    本院98年度審救字第8 號駁回訴訟救助裁定提起抗告，但未
    據繳納抗告費。抗告人雖就前開抗告費部分亦聲請訴訟救助
    ，然業經本院於民國99年3 月22日以99年度簡抗字第1 號分
    別裁定駁回其訴訟救助聲請及命抗告人於送達後5 日內補繳
    抗告費1,000 元，且經抗告人於同年月30日收受，此有本院
    99 年2月11日公務電話紀錄、上開裁定及其送達回證在卷可
    憑。因抗告人於99年3 月30日收受補繳抗告費裁定後，迄今
    仍未補繳，業經本院依職權查證明確，有本院民事科查詢簡
    答表在卷可稽，則其本件抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436 條之第
    2 項、第495 條之1 、第444 條第1 項前段、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
            民事第六庭  審判長法  官  楊國祥

                              法  官  陳明呈

                              法  官  林書慧

正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告，但得向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
