【裁判字號】    99,司促,20038
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第20038號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  大揚便利商店有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人大揚便利商店有限公司、甲○○、乙○○間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人大揚便利商店有限公司最新變更登記事項卡及其法定
    代理人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、債務人甲○○、乙○○最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
