【裁判字號】    98,訴,1335
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1335號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院認為所犯強盜罪罪嫌重大，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，於民國98年9 月30日執行羈押，並自98年12月30日延長羈
    押2 月，又於99年3 月1 日延長羈押2 月。
二、按被告犯重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法
    院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以
    羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段
    。是被告縱然符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押
    事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無
    不得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由
    ，即得予以羈押。業經98年10月16日司法院釋字第665 號解
    釋釋明在案。又按上揭所稱「相當理由」，與同條項第1 款
    、第2 款法文內之「有事實足認有……之虞」（學理上解釋
    為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常
    伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘
    受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為
    該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，
    即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確
    定程度為必要（最高法院98年度台抗字第668 號裁定參照）
    。查本院依法訊問被告後，被告否認有強盜犯行，惟依卷附
    被害人及證人之證述及被告曾於警詢中自白犯行，足認前揭
    原因依然存在，且被告於強盜犯行後，尚有逃離現場遭追捕
    之情，又可預其有遭判重刑之可能，則有逃亡之高度可能，
    本院斟酌命被告具保、責付或限制住居等手段，均不足以確
    保追訴、審判或執行程序之順利進行，本件有繼續羈押之必
    要，應自99年5 月1 日起再延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  張  震
                                    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                    書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
