【裁判字號】    99,易,170
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31481
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○明知將行動電話門號提供予不
    特定之第三人使用，將使該門號成為詐騙集團撥打詐騙電話
    之工具，竟仍基於幫助詐欺之故意，於不詳時地，將其於民
    國98年8 月10日申請之0000000000號門號（下稱「系爭門號
    」），提供予不詳人士使用。嗣該詐欺集團成員即共同意圖
    為自己不法之所有，於98年8 月14日在奇摩拍賣網站以系爭
    門號作為聯絡工具，向告訴人乙○○佯稱販售SHARP 手機，
    要求匯款至系爭帳戶云云，致乙○○陷於錯誤，於同日17時
    許，在合作金庫銀行台北分行自動櫃員機，將4,000 元匯入
    系爭帳戶內。因認被告甲○○○涉犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，有最高法院
    60年臺非字第77號判例要旨足資參照。又所稱同一案件包括
    事實上及法律上同一案件，係指所訴彼此兩案為同一被告，
    其被訴之犯罪事實亦屬同一者而言，至案件是否同一，應從
    被告與犯罪事實二方面觀察，實質上或裁判上一罪，其基本
    事實或有差異，惟在實體法上作成一罪，刑罰權僅為單一，
    其在法律上之事實關係既屬單一，具有不可分性，則檢察官
    雖僅就其犯罪事實一部起訴，效力仍及於全部，亦不失為同
    一案件，故就想像競合犯等之犯罪事實一部提起公訴，依審
    判不可分原則，其效力及於全部，其他部分自不得再行提起
    公訴。
三、經查被告甲○○○前因「可預見一般收受他行動電話門號之
    行徑，常與使用電話、網路詐欺犯罪有密切關聯，亦可預見
    取得其行動電話門號之目的常係為掩飾不法犯行，避免有偵
    查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利
    益，並掩人耳目，竟仍以縱有人以其電話號碼作為詐欺取財
    之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意，與身分不詳成年
    男子聯絡，於98年8 月10日至同年月13日22時前之某時，在
    不詳地點，將其甫於同年月10日向大眾電信股份有限公司申
    辦之行動電話門號0000000000號晶片卡，提供予真實姓名年
    籍均不詳之詐欺取財集團之某成年成員使用。嗣該詐欺犯罪
    集團之其他成員共同基於意圖為自己不法之所有，並基於詐
    欺取財之犯意聯絡，在PC-HOME 網站內之露天拍賣網站上，
    刊登不實之出售「全新MSI 微星U100-WIND 10吋迷你NB白色
    電腦」廣告，並提供甲○○○上開大眾電信電話號碼
    0000000000號為聯絡電話，以取信於買家，致曾俊傑誤信為
    真，而於98年8 月13日下標，並匯款2,500 元」之幫助詐欺
    取財案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年11月13
    日以98年度偵字第23604 號聲請簡易判決處刑，並經臺灣臺
    中地方法院於98年12月15日以98年度中簡字第3826號判決判
    處有期徒刑3 月，並於99年1 月13日確定等情，有上開刑事
    簡易判決書、聲請簡易判決處刑書（本院審易卷第18～21頁
    ）、臺灣高等法院被告前案紀錄表（本院易字卷第12頁）在
    卷可稽。而查，本件被告甲○○○所為幫助詐欺取財之犯行
    ，所交付之系爭門號供詐欺集團成員使用，經核與前案交付
    之行動電話門號相同，故與被告前案所為幫助詐欺取財之犯
    罪事實同一，依照前開說明，應為前案起訴效力所及，屬同
    一案件。從而，本件被告幫助詐欺取財之犯行，已為上揭刑
    事確定判決效力所及，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
