【裁判字號】    99,司拍,286
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第286號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  黃見志即陳麗娟之遺產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳麗娟於民國87年4 月30日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,560,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國87年4 月29日起至民國117 年4 月28日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案，惟案外人
    陳麗娟於民國97年7 月2 日死亡，依臺灣高雄地方法院98年
    度司財管字第82號裁定確定，指定相對人為遺產管理人。
三、嗣案外人陳麗娟於民國87年5 月4 日向聲請人借用
    1,300,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，按月繳息，到期清償本金，如未按期繳息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 加付違約金。詎案外人陳麗娟自民國97年5 月3 日
    起即未繳納利息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    放款借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
