【裁判字號】    99,訴,139
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第139號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3695
4 號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經
法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，認為涉犯刑法
    第325 條第1 項搶奪罪、同法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪罪嫌重大，且被
    告前亦有竊盜及搶奪前科，竟又自民國98年11月25日至同年
    12月3 日短短數天期間，犯下本件4 次竊盜犯行、5 次搶奪
    犯行，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款、第6 款規定，於99年1 月28日裁
    定執行羈押在案。
二、茲本案之羈押期間即將屆滿，而本件被告已坦承犯行，並於
    99年4 月15日經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且經辯論終結，訂於99年4 月29日下午4 時宣判，
    本院審酌前項羈押原因依然存在，且命被告具保、責付或限
    制住居均不足以確保審判或執行程序之順利進行，為確保國
    家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公
    共利益，認有繼續羈押之必要，應自99年4 月28日起延長羈
    押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
