【裁判字號】    98,上訴,1334
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1334號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年伍月肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯殺人罪名，犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年10月4 日執行羈押
    ，至民國99年1 月3 日第一次羈押期間已屆滿。嗣經於99年
    1 月4 日起，延長羈押2 月，於99年3 月3 日延長羈押期間
    屆滿，又自99年3 月4 日起，延長羈押2 月，至民國99年5
    月3 日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年5 月4 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   曾永宗
                                      法  官   任森銓
                                      法  官   鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官    邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
