【裁判字號】    99,聲減,32
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公務員登載不實罪，減為有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年3 月21日至92年12月2 日犯偽
    公務員登載不實罪，經本院以95年度上訴字第1536號（偵查
    案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第972 號），判
    處有期徒刑1 年10月，並由最高法院以99年度台上字第820
    號判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯為刑法第213 條之公務員登載不
    實罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
