【裁判字號】    99,附民上,8
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
被上訴人    丙○○
            甲○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國98年12月17日第一審附帶民事訴訟判決（98
年度附民字第61號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。查
    本件刑事訴訟部分，本院維持原審對被上訴人丙○○、甲○
    ○無罪之判決，駁回檢察官之上訴確定，有本院99年上易14
    9 號判決可稽，則原判決依照首開規定，駁回上訴人附帶提
    起之民事訴訟，經核並無不合。上訴人上訴意旨，指摘原判
    有所違誤，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
