【裁判字號】    99,聲減,33
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肅清煙毒條例罪，所處如附表所示之刑，減為有期徒
刑壹年捌月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於84年9 月15日起至84年9 月30日間，犯
    肅清煙毒條例（施用毒品）罪，經本院以85年度上訴字第30
    1 號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署84年度偵字第19
    220 號），判處有期徒刑3 年4 月，褫奪公權3 年，已確定
    在案（詳如附表所示），並與其他罪所處之刑合併執行，嗣
    於97年8 月8 日假釋出監，惟該假釋已經撤銷，待執行殘餘
    刑期，而尚未執行完畢。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯為肅清煙毒條例第9 條第1 項之
    施用毒品罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，褫奪公權期間
    亦請比照主刑標準減輕之。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第3 項但書、第8 條第1 項、第14條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
