【裁判字號】    99,聲再,36
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第36號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因肅清煙毒條例案件，對於本院84年度上訴字第1483
號中華民國84年9 月26日第二審確定判決（原審案號：臺灣屏東
地方法院83年度訴字509 號；起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察
署83年度偵字第4108號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424 條規
    定甚明。
二、本件聲請人即受判決人甲○○據以聲請再審之販賣毒品之原
    判決（即本院84年度上訴字第1483號號案件），依廢止前肅
    清煙毒條例第16條規定，本院係終審，係屬不得送最高法院
    覆判之案件（因非判處死刑或無期徒刑之案件），該案判決
    經查係於民國84年11月28日合法送達，有被告前科紀錄表可
    查。茲聲請人於逾20日後之民國99年3 月2 日始指摘原判決
    就重要證據漏未審酌，而依刑事訴訟法第421 條、第423 條
    、第426 條之規定聲請再審，其程序顯屬違背規定，應予駁
    回，爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
