【裁判字號】    99,上訴,505
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第505號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣屏東地方法院98年
度訴字第549 號中華民國99年1 月11日第一審判決（起訴案號：
臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第5689號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為設址於屏東縣屏東市前進里崁
    仔頂8 號廷達皮革有限公司（以下稱廷達皮革公司）之負責
    人，從事皮革製造等業務。緣被告明知於製造皮革過程中必
    會產生廢（污）水，而廢（污）水排放於地面水體前，除應
    先設置廢（污）水處理設施，並取得主管機關核發之許可證
    外，該所排放之污水亦應符合中央主機關會商其他目的事業
    機關所訂定之放流水標準，且不得將含有總鉻或氟化物等有
    害健康之物質排放到河川或其他水體，致生公共危險之情形
    ，亦明知其前已有多次未依規定，逕將未經處理之廢（污）
    水繞流排放於地面水體，最近一次為於民國97年1 月27日遭
    屏東縣政府環保局派員查緝屬實，於97年2 月29日以屏府環
    水處字第3532號行政處處分書裁處命令自97年3 月1 日起停
    止操作，並自即日起廢止所申領之廢（污）水排放許可（許
    可字號: 屏縣環排許字第00234 ─00號）。詎被告甲○○於
    知悉屏東縣政府業以上揭行政處分書禁止其排放所經營皮革
    公司之廢水後，仍僅為個人圖謀一時便利之私利，對上揭法
    令規定、禁止命令、生活環境品質、國民健康維護等事項視
    若無睹，仍於97年3 月16日夜間某時，趁夜黑他人不易注意
    之際，復將未經處理且含有為有害健康物質之鉻、懸浮固體
    等未符合放流水標準之廢（污）水，經由廷達先前向屏東縣
    政府申請核准鋪設之排水管道，排放至牛綢溪內，致該為有
    害建康物質之總鉻，經牛綢溪後再轉流入高屏溪內，致生公
    共危險之情事。嗣為據報前來處理之屏東縣政府環保局人員
    朱衽禾等人於同日晚上9 時40分許到達現場時，發現廷達公
    司鋪設至牛綢溪之排水管道出口確有排放乳白色之未符合放
    流水標準之廢（污）水，再循該排水管道而追蹤其源頭後，
    始查獲上情。因認被告此排放廢水行為同時違反水污染防治
    法第38條第1 項及刑法第190 條之1 第2 項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告甲○○因公共危險等案件
    ，經原審法院於民國99年1 月11日判處無罪後，而於檢察官
    上訴本院後之99年3 月31日死亡，有茂仁診所出具之死亡證
    明書影本及戶籍謄本附卷可稽，依刑事訴訟法第303 條第5
    款規定，應諭知不受理之判決。本件原判決諭知被告無罪，
    即無從維持，自應由本院將原判決撤銷，並不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、
    第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
