【裁判字號】    98,上訴,1709
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1709號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人于欣潔
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年伍月壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯加重強盜罪名，犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國（下同）98年12月
    1 日執行羈押，至99年2 月28日第一次羈押期間已屆滿。嗣
    經第二次即99年3 月1 日起延長羈押，至99年4 月30日延長
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年5 月1 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   曾永宗
                                      法  官   任森銓
                                      法  官   鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官    邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
