【裁判字號】    99,上易,367
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第367號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
3179號中華民國98年12月18日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵緝字第2255號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段
    之情形，應以判決駁回之。民國（下同）96年7 月4 日修正
    公布、同年月6 日施行之刑事訴訟法第36 1條、第367 條分
    別定有明文。又「第367 條之判決，得不經言詞辯論為之」
    ，刑事訴訟法第372 條亦規定甚明。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經原審法院以
    其犯3 次竊盜罪，分別判處有期徒刑5 月、4 月、5 月，如
    易科罰金，均以新臺幣1000元折算1 日；應執行有期徒刑1
    年，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日。其雖於上訴期
    間內以書狀提起上訴，惟其上訴書狀僅記載「受刑人甲○○
    不服原審法院98年度審易字第3179號判決於法定期間10日內
    提起上訴，具體理由後補」云云，應屬上訴未具理由，有該
    上訴狀在卷可稽。而被告於99年1 月5 日提出上訴狀時，刑
    事訴訟法第361 條、第367 條業經修正公布施行，依該法第
    361 條第2 項之規定，被告應於上訴書狀敘述上訴理由。茲
    被告未於上訴書狀敘述理由，且被告又未於上訴期間屆滿後
    20日內補提理由書於原審法院，原審法院於99年3 月11日裁
    定「甲○○應於本裁定送達後7 日內補正上訴理由書」，該
    裁定並於99年3 月16日送達於被告住所，此有該裁定及送達
    證書在卷可稽。茲被告迄未依原審法院所定補正期限補提上
    訴理由書於本院，復有本院上訴理由查詢表可按，揆之上開
    法律規定，自應駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
