【裁判字號】    98,上更(一),159
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     98年度上更(一)字第159號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊卿律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年五月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國99年2 月1 日執行羈押，至民國99年4
    月30日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年5 月1 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
