【裁判字號】    99,聲減,25
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因遺棄等案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑並定
應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之遺棄屍體罪，所處如附表編號2 所示之
刑，減為有期徒刑柒月；另犯附表編號1 、3 、4 之傷害致死等
參罪，所處如附表編號1 、3 、4 所示之刑；應執行有期徒刑拾
年肆月，褫奪公權伍年。
其他聲請駁回(附表編號3、4部分)。
    理  由
一、查受刑人於附表所列日期犯傷害致死等4 罪，經法院分別判
    處如附表各編號所示之刑，均分別於附表所列日期確定在案
    。茲檢察官以附表編號2 所示之遺棄屍體罪，其犯罪時間，
    在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第247 條第1 項
    遺棄屍體罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就減得
    之刑與附表所列其餘不應減刑之各罪（即編號1 、3 、4 ）
    所處之刑定其應執行之刑，經本院審核其聲請，並無不合，
    應予准許。
二、按依中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後審理事實之法院裁定之，同條例第8 條第1 項定有明文，
    準此，已經判決確定且已執行完畢之罪，自無上開減刑條例
    之適用甚明。查本件被告所犯附表編號3 、4 所示之贓物罪
    ，所處如附表編號3 、4 所示之刑，均已確定，且已分別於
    83年10 月26 日易科罰金執行完畢（附表編號4 部分），及
    於85年2 月21日入監服刑期滿執行完畢（附表編號3 部分）
    ，以上有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，上開二罪
    之犯罪時間，雖均在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑
    法第349 條第1 、2 項之罪，合於減刑條件，然所處之刑，
    既均已執行完畢，依上開法文規定及說明，自不得再聲請減
    刑，玆聲請人就附表編號3 、4 部分，亦併同聲請減刑，其
    聲請顯不合法，此部分應予駁回。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
