【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請撤銷或具保停止羈押
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                99年度聲字第10號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  詹振寧律師
上列聲請人即被告因違反公職人員選舉罷免法案件，聲請撤銷羈
押或具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、經查：
(一)按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押，刑事
    訴訟法第107條第1項、第2項定有明文。
(二)又按如行賄者於發布選舉公告或尚未登記參選之前，雖已著
    手賄選犯行，日後卻未實際登記取得候選人資格時，因非惟
    行賄者自始未取得候選人資格，且受賄者亦無從為一定投票
    權之行使，達成雙方約定之條件而完成其犯罪行為，並無礙
    於投票之公平、純正或影響選舉之結果，自不宜任意擴張解
    釋，遽予繩之於罪，而違反罪刑法定主義原則（最高法院98
    年度台上字第3494號判決意旨參照）。本件共同被告謝承春
    前雖經當選為連江縣第5屆縣議員，惟於99年3月1日本屆縣
    議會議員宣誓就職典禮前，因遭檢察官於同年2月27日聲請
    本院羈押獲准，在羈押期間實際上無從宣誓就職。是共同被
    告謝承春既未依法宣誓就職取得行使議員職權之資格，自亦
    同未取得正副議長之選舉權及候選人資格，核與上開最高法
    院判決意旨並無不合。實務上對於因自行棄選或因公權力介
    入而未取得候選人資格者，有無上揭最高法院判決意旨之適
    用，容有不同見解，且本案尚未經審理程序，審判結果尚無
    從斷定，然為充分保障被告人權及訴訟權益，本院酌採較有
    利於被告之認定，而認被告羈押之原因已消滅，自應予撤銷
    羈押。
三、本件撤銷羈押部分，既已獲准，則具保停止羈押部分，即無
    另行裁定之必要，自不予贅述，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項、第107條第1項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
              刑事庭  審判長法  官  裕斗
                            法  官  高若珊
                            法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
