【裁判字號】    99,易,139
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第139號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第104 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將被告其本次施用第二級毒品的時間、地
    點更正為民國98年11月10日，在其位於臺中縣東勢鎮○○里
    ○ 鄰○○街306 號住處外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，除增加被告於本院之自白及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份之外，其餘亦均引用檢察官起
    訴書證據並所犯法條欄所載之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行
    為吸收，不另論罪。爰審酌被告有犯罪事實欄所載之前科素
    行，於96年9 月29日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用第二級毒
    品之犯行，經法院判處有期徒刑確定執行完畢後，仍不知警
    惕，再犯本件施用第二級毒品罪，實不足取。復斟酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害，及衡酌其坦承犯行，犯
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
