【裁判字號】    99,親,13
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度親字第13號
原      告  乙○○
被      告  乙○○之子民國9.
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、次按否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法
    院管轄，亦為民事訴訟法第589 條所明定。查本件被告乙○
    ○之子，係民國99年2 月9 日出生於行政院退輔會高雄榮民
    總醫院，此有其出生證明書在卷可稽。而原告於97年9 月離
    開被告甲○○住處後，雖曾返回宜蘭縣娘家及在高雄地區同
    學家短暫居住，其自98年6 月間起即居住於屏東縣屏東市現
    住地迄今，而被告乙○○之子自出生之後均與原告同住一起
    等情，亦據原告陳述在卷。是本件起訴時，被告，被推定為
    被告甲○○婚生子女之乙○○之子之住所在上開屏東縣屏東
    市，可以認定。依上開規定所示，本件應專屬子女住所地之
    法院即臺灣屏東地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，應依上開規定裁定移送於管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事法庭法官  法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
