【裁判字號】    99,簡,927
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾貳張、簽注傳真單
拾壹張、六合彩傳真通知單貳張、開獎對獎單肆張、計算機壹台
、六合彩簽注單（手稿）壹張及多支互碰總支數速見表壹本，均
沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄一所載扣案物應補充「桌曆1 本及簽注用原子筆
    1 支」。
  (二)訊據被告甲○○固辯稱：伊僅係幫朋友轉下注，並無從中牟
    利云云。惟按共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內
    ，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其
    犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責，並
    不以每一階段或全部犯罪行為均參與為必要（最高法院28年
    上字第3110號判例意旨、94年度臺上字第5480號及95年度臺
    上字第546 號判決意旨參照）。經查，被告於警詢時及偵查
    中均供承，其聚集款項，再交給姓名年籍不詳之成年女子，
    是其所為已然分擔犯罪構成要件之行為；況經營六合彩簽賭
    非但涉有刑責，亦須承擔發放鉅額彩金之風險，是以被告與
    不明組頭間，應就收牌之報酬與發放彩金之方式均有約定，
    否則被告未受有報酬，又何須義務幫忙收牌而承擔上述刑事
    處罰及發放鉅額彩金之危險？益徵其所辯有違常情，尚非可
    採，其犯行洵堪認定，應依法論科。
  (三)所犯法條欄中補充：「被告甲○○自民國99年1 月間起，迄
    99 年1月9 日20時許為警查獲時止之期間，反覆密接提供同
    一場所以聚集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一
    營利之意圖甚明，是被告甲○○提供賭博場所、聚眾賭博、
    賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之『集合犯』，同為包括一罪，應僅成立一罪。」。
  (四)沒收部分應補充為：「扣案之簽注單12張、簽注傳真單11張
    、六合彩傳真通知單2 張、開獎對獎單4 張、計算機1 台、
    六合彩簽注單（手稿）1 張、多支互碰總支數速見表1 本、
    桌曆1 本及簽注用原子筆1 支，均係被告甲○○所有，供其
    犯本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。」。
二、爰分別審酌被告2 人素行、智識及渠等犯罪之動機、目的、
    手段，兼衡被告2 人以「香港六合彩」之開獎號碼賭博財物
    ，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，及在公眾得出入
    之場所賭博財物之期間，所獲利益，對社會風氣所肇危害，
    暨被告2 人之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
