【裁判字號】    99,簡,3098
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第2 至3 行關於「依電子遊戲場業管理
      條例規定辦理營利事業登記證」之記載，應更正為「依電
      子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證」
      。
（二）證據欄關於「現場照片7 張」之記載，應更正為「現場照
      片6 張」暨應補充「臺北縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條規定論處及犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。又被告自民國98年7、8月間某時許起至99年3
    月11日12時15分時許為警查獲時止之期間內，在同一地點經
    營電子遊戲場業，持續經營電子遊戲場業及與不特定人對賭
    之複次行為，均係基於同一營利之意圖而於密接時、地實行
    ，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，
    於刑法評價上，各應論以集合犯之一罪。被告以一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    犯電子遊戲場業管理條例第22條非法營業罪處斷。茲審酌被
    告未經許可擺設賭博性電子遊戲機臺供人把玩，妨害主管機
    關對於電子遊戲場業之管理，並助長投機僥倖之賭博歪風，
    破壞社會善良風俗，所為實有不該，惟念其無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且犯後坦認犯行，
    兼衡其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪所得之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之物，分別係當場賭博之器具與在賭檯之財
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第266 條第2 項之規定，
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第55條、第41
    條第1 項前段、第266 條第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附表：
┌──┬─────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱  │ 數  量 │
├──┼─────────┼────┤
│ 1  │賭博性電子遊戲「小│壹臺    │
│    │瑪莉變異體/彩金大 │        │
│    │聯盟」機臺（含IC板│        │
│    │）                │        │
├──┼─────────┼────┤
│ 2  │賭資新臺幣拾圓硬幣│壹仟伍佰│
│    │                  │拾伍枚│
└──┴─────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
