【裁判字號】    99,簡,3302
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單肆張、今彩
539 簽注單參張、電子計算機壹臺及原子筆壹支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳之成年人共同意圖營利，基於供
    給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民國99年3 月11日起，由
    甲○○提供其開設於臺北縣蘆洲市○○路24號檳榔攤之公眾
    得出入之場所，並由甲○○負責接收簽賭事務，聚集不特定
    人簽賭香港「六合彩」與臺灣「今彩539 」，其賭博方式係
    以「六合彩」1 至49號或「今彩539 」1 至39號之組合號碼
    各分2 組（俗稱「二星」）或3 組（俗稱「三星」）供賭客
    押注，約定賭客每簽選1 注「二星」、「三星」，須繳納賭
    資新臺幣（下同）80元予甲○○，再以所簽選之號碼核對「
    六合彩」每星期二、四、六（或日）與「今彩539 」每星期
    一至五所開出之號碼，如賭客簽中六合彩「二星」或「三星
    」，則可透過甲○○分別向該姓名年籍不詳之成年人取得
    5600、5 萬6000元之彩金，如係簽中今彩539 「二星」或「
    三星」，則可取得5200元、5 萬2000元之彩金，如未簽中，
    則押注賭金全歸甲○○與該姓名年籍不詳之成年人所有。嗣
    於99年3 月25日18時30分許，在上址為警當場查獲，並扣得
    六合彩簽注單4 張、今彩539 簽注單3 張、電子計算機1 臺
    及原子筆1 支。
二、證據部份均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利提供賭
    博場所及意圖營利聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳之
    成年人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。被告自99年3 月11日起至同月25日18時30分許為警查獲
    時止，反覆密接提供同一場所以聚集不特定賭客賭博財物，
    顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博場
    所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅
    成立一罪。再其所犯上開3 罪，係一行為觸犯數罪名之想像
    競合關係，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告素行、智識及犯罪之動機、目的、手
    段，兼衡被告以「香港六合彩」、「臺灣今彩539 」之開獎
    號碼賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣及在
    公眾得出入之場所賭博財物之期間，所獲利益，對社會風氣
    所肇危害，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合
    彩簽注單4 張、今彩539 簽注單3 張、電子計算機1 臺及原
    子筆1 支，均係被告所有，供其犯本件犯罪所用之物，業據
    其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
