【裁判字號】    99,簡,3155
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，貳罪，各處拘役貳拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開4 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。又
    被告於其99年3 月1 日、99年3 月9 日犯行未被發覺前，主
    動向具有偵查權限之員警坦承犯行，並接受裁判，符合自首
    之要件，爰各減輕其刑。茲審酌被告前有竊盜前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟仍不知以合法方
    式獲取所需，再次竊取他人之物，所為實屬可議，惟念其犯
    後坦認犯行，所竊取財物部分已發還告訴人，暨考量其品行
    、犯罪動機、手段、所竊財物價值等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第62條、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
