【裁判字號】    98,易,3378
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第3378號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭玉杉律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年2 月26日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第三行關於「應執行拘役拾伍日」
應更正為「應執行拘役貳拾伍日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第三行關於「應執行拘役
    拾伍日」，顯係「應執行拘役貳拾伍日」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨，茲予更正為。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
