【裁判字號】    99,簡,1999
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2490、4049號），暨聲請移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察
署99年度偵字第8590號、臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第
2731號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○於民國98年12月8 日，見報紙廣告應徵工作，其明知
    提供自己向銀行申設之帳戶提款卡及密碼予聘僱人，可能幫
    助犯罪集團用以詐騙他人款項後，再加以提領，以逃避司法
    機關追查等不法行為，仍不違反其本意，基於幫助詐欺之犯
    意，閱報後即依上開報紙分類欄內刊載之電話與真實姓名年
    籍均不詳之成年人士聯絡，於98年12月8 日12時30分許，在
    桃園市○○路某家麥當勞旁，將其所有之玉山商業銀行桃鶯
    分行帳號0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼，交付予某
    真實姓名年籍均不詳之成年人，而該人及其所屬詐欺集團成
    員於取得上開帳戶之提款卡及密碼後，旋即意圖為自己不法
    之所有，分別為下列犯行：
  (一)於露天拍賣網站上刊登標售「筆記型電腦」之假交易訊息，
    適丁○○於瀏覽該網站後，陷於錯誤而下標購買，並依詐欺
    集團指示於98年12月8 日17時10分許，匯款新臺幣（下同）
    7,100 元至上開銀行帳戶內，旋遭詐欺集團成員提領一空。
  (二)於露天拍賣網站上刊登標售「PSP 掌上型遊戲機」之假交易
    訊息，適己○○於瀏覽該網站後，陷於錯誤而下標購買，並
    依詐欺集團指示於98年12月8 日23時58分許，匯款4,000 元
    至上開銀行帳戶內，旋遭詐欺集團成員提領一空。
  (三)於露天拍賣網站上刊登標售單眼相機及遊戲主機等物品之假
    交易訊息，適於乙○○瀏覽該網站後，陷於錯誤而下標購買
    ，並依詐欺集團指示於98年12月8 日23時45分許，以網路AT
    M 轉帳陸續匯款8,000 元、3000元至上開銀行帳戶內，旋遭
    詐欺集團成員提領一空。
  (四)於露天拍賣網站上刊登販售液晶電視之訊息，適丙○○於瀏
    覽該網站後，陷於錯誤而購買，並依詐欺集團成員指示於98
    年12月8 日17時許，匯款4,100 元至上開銀行帳戶內，旋遭
    詐欺集團成員提領一空。
  (五)於露天拍賣網站上刊登販售照相機之訊息，適甲○○於瀏覽
    該網站後，陷於錯誤而下標購買，並依詐欺集團成員指示於
    98年12月8 日晚間21時46分許，匯款12,000元至上開銀行帳
    戶內，旋遭詐欺集團成員提領一空。
    嗣丁○○、己○○、乙○○、丙○○、甲○○察覺受騙報警
    處理，始悉上情，
二、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於偵查中坦承不諱，核與丁
    ○○、己○○、乙○○、丙○○、甲○○證述之情節相符，
    並有證人丁○○提出之自動櫃員機交易明細表、乙○○提出
    之三信商業銀行大智分行活期儲蓄存款存摺明細影本1 份、
    前開被告之玉山商業銀行桃鶯分行帳戶之開戶資料、原始申
    設資料、存戶交易明細表各1 份附卷可稽，足認被告自白應
    予事實相符，綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告戊○○
    將其所有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名、年籍不詳
    之詐騙集團成員用以詐騙被害人丁○○等5 人匯入金錢，係
    基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為。核被告戊○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。再被告以一次交付1 個帳戶之行為，觸犯5 個幫助詐欺取
    財罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。
    審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，增加被害人丁○○等5 人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人丁○
    ○等5 人被詐騙之金額38,200元（其中丁○○受騙金額7,10
    0 元，被告業已歸還，此有郵政國內匯款執據1 紙附於臺灣
    板橋地方法院檢察署99年度偵字第2490號卷第41頁可參）、
    被告犯罪之動機、目的、手段，暨審其坦承犯行態度等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第8590號、臺灣桃
    園地方法院檢察署99年度偵字第2731號移送併辦之犯罪事實
    與本案經聲請犯罪事實，分別有同一案件之實質上一罪及想
    像競合犯之裁判上一罪關係，自為聲請效力所及，本院自應
    併予審認，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
