【裁判字號】    99,司聲,440
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第440號
聲  請  人  癸○○○
            庚○○
            壬○○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            辛○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
相  對  人  子○○○
上列當事人間返還土地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬捌仟捌佰捌
拾壹元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、兩造間返還土地事件，經本院97年度訴字第420 號民事判決
    確定，第一審訴訟費用應由聲請人連帶負擔千分之六，餘由
    相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件第一審裁判費用為新臺幣（下同）
    8 萬3,368 元，土地測量費用為6,050 元，則第一審訴訟費
    用共計8 萬9,418 元。是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為8 萬8,881 元（計算式：89,418元×994/1000＝88,8
    81元，元以下四捨五入）。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
