【裁判字號】    99,訴,616
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第616號
原      告  甲○○
上列原告與被告己○○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○○間請
求清償債務事件，本院於民國99年4 月14日所為之裁定，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄及理由欄第二項中關於被告「葉競心」
之記載，均應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
