【裁判字號】    99,簡上,248
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第248號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院99年度簡字第331 號中
華民國99年1 月15日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵字第31471 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪，累犯，處有期徒刑5 月，並諭知
    易科罰金之折算標準，以新臺幣1 千元折算1 日，另諭知扣
    案之鑰匙1 把沒收，認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應
    予維持。除第一審刑事簡易判決書論罪法條欄應補充「刑事
    訴訟法第450 條第1 項、刑法第38條第1 項第2 款」之規定
    ，另補充「被告於本院審理中之自白」為證據外，餘均引用
    附件第一審刑事簡易判決書（含聲請簡易判決處刑書）記載
    之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：其當日係因欲趕赴市場工作，故竊取本
    件機車，其使用後，已將機車歸還，其尚有家庭要照顧，且
    已坦承本件竊盜犯行，確有悔改之意，請求鈞院予以從輕量
    刑等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法，以為上訴之理由（最高法院75年台上字第
    7033號判例意旨參照）。被告雖就原審法院適法範圍裁量權
    之行使為爭執，惟原審量定刑期，已審酌被告之前案紀錄，
    有多次竊盜前科，足認素行不佳，其正值年輕力壯，不思依
    循正軌獲取所需，反以竊盜方式，侵害他人財產權，並破壞
    社會治安，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊得財物價值
    ，所竊取之物業經被害人領回等各種犯罪情狀，而判處被告
    前開刑度，並諭知扣案之機車鑰匙1 把，為被告所有供犯罪
    所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，其量刑
    核未逾越客觀上之適當性、相當性及必要性之比例原則，應
    屬妥適。被告以前揭事由提起上訴，請求撤銷改判並予以從
    輕量刑，難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
