【裁判字號】    98,簡,7092
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7092號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第200 號、98年度撤緩偵字第201 號、98年度撤緩
偵字第202 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、丁○○○、丙○○及乙○○於民國93年3月起在其等位於臺
    北縣板橋市○○街133巷1之1號2樓之住處召集互助會，由丁
    ○○○擔任會首，召集甲○等人為互助會員，含會首共計23
    會，約定每人每會會金新臺幣（下同）2萬元，會期自93 年
    3月15日起至95年1月15日止，採內標方式標會，每月15日19
    時許在上址開標，並共同負責開標及收取會款等事宜。詎丁
    ○○○、丙○○及乙○○共同基於意圖為自己不法所有及行
    使偽造準私文書之犯意聯絡，利用各互助會員間彼此不完全
    認識，且並非均到場參與開標之機會，於上述互助會期間，
    冒用林秀月之名義，於標單上偽造林秀月之姓名並填寫不詳
    金額表明標息，表示其願以該出標金額參與競標之意思並持
    以行使後得標，以此方式冒名標會，再向活會會員甲○等人
    謊稱上開投標係由林秀月得標，致使其陷於錯誤，而交付該
    期活會之會款（即每期2萬元扣除各次得標之標息）予丁○
    ○○、丙○○及乙○○，足以生損害於林秀月及活會會員林
    好。又於94年3月間，丁○○○、丙○○及乙○○承前為自
    己不法所有之概括犯意，明知渠等均已無進行互助會之意願
    ，仍於上址住處召集互助會，由丁○○○擔任會首，召集甲
    ○、戊○○等人為互助會員，含會首共計16會，約定每人每
    會會金2萬元，會期自94年3月1日起至95年6月1日止，採內
    標方式標會，每月1日19時許在上址開標，並共同負責開標
    及收取會款等事宜，致戊○○、甲○誤信丁○○○、丙○○
    及乙○○有進行互助會之真意，而加入該互助會，並交付各
    期活會之會款（即每期2萬元扣除各次得標之標息）予丁○
    ○○、丙○○及乙○○，嗣於該互助會進行2會後，丁○○
    ○、丙○○及乙○○旋逃匿不知去向。嗣經甲○、戊○○等
    會員相互查詢確認後，始悉上情。
二、證據:
  (一)被告丁○○○、丙○○、乙○○之自白。
  (二)證人戊○○、甲○、林張綢之證述。
  (三)互助會會單1紙。
三、按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行。修正後刑法第2 條第1 項：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。茲將本案所涉法律修正比較適用結果分敘如下：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪雖未經修正，然其罰金刑
    部分之法定最低刑度依修正後刑法第33條第5 款之規定，為
    新臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰法律，即依廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前刑法第33條第5
    款之規定，罰金刑之法定最低數額為銀元10元即新臺幣30元
    ，比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利於被告。
  (二)修正後刑法已將修正前刑法第55條牽連犯、第56條連續犯之
    規定刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。而修正後之刑法，
    既無牽連犯、連續犯得論以裁判上一罪之情形，所犯之數罪
    ，應按其具體情形而可能論以數罪併罰，是比較新舊法結果
    ，以適用修正前刑法第55條、第56條規定論以牽連犯、連續
    犯，對被告較為有利。
  (三)刑法第28條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，此乃因原「實施」之概念，
    包含陰謀、預備、著手及實行等階段，故修正為僅共同實行
    犯罪行為者，始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍顯然
    縮小，而排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」之適用
    ，自屬行為後法律有變更，而非單純文字之修正。本件被告
    係直接從事犯罪構成要件行為，屬實行犯罪之共同正犯，是
    修正後之新法並未較有利於被告。
  (四)綜前修正前、後法律規定比較之結果，修正後之刑法規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應依刑法第2 條第
    1項前段之規定，適用被告行為時即修正前刑法之規定。
四、按我國民間互助會之習慣，係由會首招募會員參加所組成，
    每於標會時，通常由欲標取會款之會員，在空白紙條上，或
    僅書立其姓名、綽號及數字者，甚或只書寫數字而未書立其
    姓名、綽號，另以言詞等方法表示係何會員所出具者，則依
    習慣或特約均足以辨明係該會員以所書寫數字為標息金額參
    加競標之標單，自應以準私文書論（最高法院89年度台上字
    第1319號判決意旨參照）。是核被告所為，係犯刑法第216
    條、第210 條、第220 條第1 項之行使偽造準私文書罪及同
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告丁○○○、丙○○及
    乙○○就上開犯行均有犯意聯絡及行為分擔，均屬共同正犯
    。被告於標單上偽造林秀月署押之行為，為偽造標單準私文
    書之部分行為，其偽造準私文書之低度行為，復為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。其先後2次詐欺取財之犯行，
    均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括之
    犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條連續犯之規定
    ，論以一連續詐欺取財罪，並加重其刑。被告所犯行使偽造
    準私文書罪及連續詐欺取財罪間，有方法目的之牽連關係，
    為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段規定，從一重之行使
    偽造準私文書罪處斷。
五、爰審酌被告丁○○○、丙○○及乙○○冒用他人名義標取互
    助會會款，且已無進行互助會之意願，仍開立互助會，致各
    活會會員戊○○、甲○受損害，兼衡被告3人犯後均坦認犯
    行，態度尚佳，且已與被害人戊○○、甲○達成和解等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。再關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41
    條第1項、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100
    元、20 0元或300元，即新臺幣300元、600元或900元折算1
    日；依修正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1,000元、2,
    000元或3,000元折算1日，經比較新舊法，以被告行為時之
    法律對被告較為有利，併依修正前刑法第41條第1項等相關
    規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告3人之犯罪時間均
    在96年4月24日以前，與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款之規定相符，合於減刑條件，應就該部分依法減其
    宣告刑2分之1後，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    丙○○及乙○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，其等因一時失慮，
    致罹刑典，事後已與被害人甲○、戊○○成和解，有本院98
    年11月2日調解筆錄、陳報狀各1紙附卷可憑，顯見被告2 人
    均已知所悔悟，並盡力彌補被害人所受之損失，因認被告經
    此偵審程序及罪刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予以宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。另被告丁○○○前於88年間因偽造文書案件，
    經台灣高等法院90度上訴字第793號判處有期徒刑1年4月，
    經該院96年度聲減字第5061號減為有期徒刑8月確定確定，
    甫於97年7月14日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可按，是其並未符合宣告緩刑之要件，
    併予敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第339 條
    第1 項、第216 條、第210 條、第220 條、第74條第1 項第
    1 款，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                       刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
