【裁判字號】    99,易,1143
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1143號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6749號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：99年
度簡字第3138號），改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○（按聲請簡易判決
    處刑書誤載為陳世傑）與告訴人乙○○係朋友關係，於民國
    99年2 月5 日晚上10時許，在臺北縣中和市○○路230 巷27
    號前停車場，二人因賭債問題而有糾紛，被告竟基於傷害人
    身體之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有頭部外傷、臉
    及頭皮挫傷及閉鎖性骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人乙○○業已具狀撤回告訴，此有99年4 月
    9 日刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二十二庭 審判長  法  官  潘長生
                                         法  官  傅明華
                                         法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                         書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
