【裁判字號】    99,簡,2954
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2954號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17850
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，茲逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應依附表所示日期及方式向被害人立捷電信工程股份有
限公司支付如附表所示數額之損害賠償。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○自民國97年5 月起至98年3 月止，受雇於
    立捷電信工程股份有限公司（下稱立捷公司）擔任工程人員
    之職務，負責立捷公司板橋地區○○○○○路安裝、維修及
    收取裝機費用等工作，為從事業務之人。詎竟意圖為自己不
    法之所有，自97年5 月起至98年3 月間，利用裝機收費之機
    會，將其業務上所收取之裝機、首期收視費共計新臺幣（下
    同）六萬一千二百九十五元，侵占入己，花用殆盡。嗣因立
    捷公司負責人甲○○發覺有異，核對帳目後，始悉上情。
二、證據部分：
(一)被告乙○○於偵訊及本院審理中之自白：坦承全部犯行。
(二)證人即告訴人立捷公司負責人甲○○於偵查及本院審理中之
    證述。
(三)行政院勞工委員會勞工保險局勞工保險卡、侵占金額明細表
    各一紙。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)按被告受雇於立捷公司，負責處理上開電視線路安裝、維修
    及收取裝機費用等事務，故核其所為，係犯刑法第336 條第
    2 項之業務侵占罪。又被告雖先後有多次業務侵占犯行，然
    其係於密接之時、空，利用擔任同一職務之便而反覆為之，
    性質上應屬接續犯，僅論以一業務侵占罪即已足（參照最高
    法院67年度第十次刑事庭庭推總會議決議）。
(二)按自首以對於未發覺之罪投案而受裁判為要件，至其方式雖
    不限於自行投案，即託人代理自首或向非偵查機關請其轉送
    ，亦無不可，但須有向該管司法機關自承犯罪而受裁判之事
    實，始生效力，最高法院50年台上字第65號判例要旨可資參
    照。是被告於本院審理中雖陳稱其係主動向立捷公司承認侵
    占事實，應符合自首之要件云云，然依證人甲○○於本院審
    理中所證，立捷公司係因客戶來電客訴後至現場查看，發現
    線路已安裝完畢，惟當初回報係未完工，該公司發覺有異後
    ，派人一一去核對被告處理之案子，才知道被告有很多件錢
    收了沒有回報等語（參見本院98年10月28日審判筆錄第3 至
    4 頁），可徵本件乃係立捷公司方面首先發覺被告之犯罪事
    實，因而提出告訴甚明。退步言之，縱被告曾向立捷公司坦
    承侵佔犯行，然其當時既未託立捷公司報案代為自首，即無
    「向偵查或司法機關自承犯罪而受裁判」之行為，揆諸前揭
    說明，亦與自首之要件不符，是被告此部分所辯，應屬誤會
    ，尚非可採。
(三)本院爰審酌被告僅於十餘年前有違反麻醉藥品管理條例之前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，素行尚
    可，其犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，犯罪手段，所
    侵占之款項雖達六萬一千二百九十五元，然已當庭與告訴人
    達成和解，並先賠償六萬五千元，餘款約定以分期付款之方
    式賠償損害（參見本院99年4 月7 日簡式審判筆錄第3 至4
    頁），暨被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(四)末查被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上開被告前案紀錄表一份在卷為憑，其因一時失慮，觸犯刑
    章，事後已坦承犯行，深具悔意，本院認被告經此偵審教訓
    ，當知警惕，信無再犯之虞，應以暫不執行其刑為適當，告
    訴人公司負責人甲○○亦當庭表示同意給予緩刑（參見上開
    本院簡式審判筆錄第4 頁），爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，予以宣告緩刑二年，以啟自新。又為期被告能確實
    履行其與被害人間達成和解之內容，爰併依刑法第74條第2
    項第3 款之規定，命其應向被害人支付相當數額之損害賠償
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第336 條第2
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上、五
年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
附表：
一、付款方式為被告將款項匯入被害人立捷電信工程股份有限公
    司土地銀行存款帳戶內。
二、各期付款日及金額如下：
┌────┬──────────┬────────────┐
│ 期別   │  付款日期（民國）  │    應支付金額（新臺幣）│
├────┼──────────┼────────────┤
│   1    │   99年6月11日      │       5,000元          │
├────┼──────────┼────────────┤
│   2    │   99年7月11日      │       5,000元          │
├────┼──────────┼────────────┤
│   3    │   99年8月11日      │       5,000元          │
├────┼──────────┼────────────┤
│   4    │   99年9月11日      │       5,000元          │
├────┼──────────┼────────────┤
│   5    │   99年10月11日     │       5,000元          │
├────┼──────────┼────────────┤
│   6    │   99年11月11日     │       6,905元          │
└────┴──────────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
