【裁判字號】    99,聲,1948
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀棄損壞等案件，先後判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1236號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毀棄損壞等案件，先後
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第6 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因毀棄損壞等罪，經法院先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                      刑事第十九法庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
