【裁判字號】    99,簡,3322
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之影音光碟，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟片壹佰壹拾
片及現金新臺幣壹仟元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一倒數
    第5 行「在臺北縣三重市○○○路重陽橋下人行道」補充更
    正為「對上開影音光碟，未採取適當之附加封套、警告標示
    或其他安全隔絕措施，而於一般人得以見聞之臺北縣三重市
    ○○○路重陽橋下人行道」，證據並所犯法條欄第3 行「照
    片8 張、扣押物翻拍照片8 張」更正為「現場照片5 張、扣
    押物及翻拍照片12張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項規定之販賣猥褻之影
    音光碟片罪。又被告意圖販賣而持有之低度行為，為其後販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。再按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者（最高法院95年臺上字第1079號、95年臺上字第3937
    號、95年臺上字第4686號判決意旨參照)。從而，被告自99
    年3 月15日某時起，迄至同月18日2 時37分許為警查獲止，
    反覆販賣猥褻影音光碟之行為，因該等行為均具有反覆延續
    實施之特性，屬集合犯行為，自應僅論以一罪。又被告前有
    如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌被告有多次販賣猥褻影音光碟之
    前案紀錄，竟仍不知悛悔，再為本件犯行，行為可訾，然其
    犯罪動機係為牟利，且本次販賣猥褻影音光碟片之期間尚短
    ，獲利不高，對社會善良風俗所生危害程度尚輕，除妨害風
    化之紀錄外，無其他前案紀錄，並兼衡犯後坦承犯行及其生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。至扣案之猥褻影音光碟片133 片，應依刑法第
    235 條第3 項規定，宣告沒收；另扣得現金新臺幣1,000 元
    係被告所有，且因本件犯罪所得之物，應依刑法第38條第1
    項第3 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
