【裁判字號】    98,簡,9405
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第9405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年11月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及正本主文欄之「如易科罰金」等字，應
更正為「如易服勞役」等字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、經查，本件被告甲○○竊盜犯行，業經本院判處罰金新臺幣
    陸仟元確定在案，惟有關該刑罰之易服勞役折算標準，原判
    決誤載為「如易科罰金」等字，然因不影響於全案情節與判
    決本旨，茲將原判決原本及正本主文欄更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
