【裁判字號】    99,消債更,111
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第111號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主        文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，裁定停止對於債務人財產之強制執行程序，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固定有明文，惟同條
    例第48條第2 項及第69條後段亦規定，於法院裁定開始更生
    程序後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開
    始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結時，不得繼續
    之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程序前，除別
    有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權人依法得訴
    訟取得執行名義及為強制執行之權利均應不受影響。再參以
    消費者債務清理條例第19條第1項所定保全處分，其目的係
    為防杜債務人財產減少，維持債權人間之公平受償，並使債
    務人有重建更生之機會，斷非做為債務人延期償付債務之手
    段，為避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，法院是否為消費者債務清理條例第19條第1項之保全處分
    ，自應參酌立法目的及相關規定審慎為之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前無任何資產，收入來源係與
    配偶一同擺攤販賣水果，且須扶養2 名未成年子女，若聲請
    人之收入遭扣押或收取等強制執行，將使債務人一家生活陷
    入困境，亦無法保障債權人公平分配債權，為此聲請保全處
    分，並聲請保全處分之具體內容為：禁止債權人對債務人為
    催收及取得執行名義之行為等語。
三、經查，聲請人並未釋明於本院裁定準予更生程序前有何緊急
    或必要情形，及其債權人已對其財產強制執行致生活發生困
    難之事證，自無聲請裁定停止強制執行程序之標的可言。且
    更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業
    務所得及其他固定收入作為更生方案之清償來源，則於法院
    裁定開始更生程序前，聲請人之債權人依法行使權利取得執
    行名義以確認債權債務關係，顯然並無礙於嗣後聲請人更生
    程序之進行與更生目的之達成，是本院裁定開始更生程序前
    ，並無禁止債權人對於聲請人催收及取得執行名義之必要。
    從而，聲請人所為保全處分之聲請並無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
