【裁判字號】    99,簡,3324
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄應補充「臺北縣
    政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄各1 份」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○與真實姓名年籍不詳、綽號「阿聰」之男子間，具
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告前因竊盜
    案件，經法院判處拘役50日，尚未執行，詎仍不思依循正軌
    賺取財物，反以竊盜方式，破壞社會治安，兼衡被告所竊取
    之機車業已返還被害人，損害已有所減輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案機車鑰
    匙1 把係被告所有，且供其犯本案之罪所用之物，業據被告
    供承明確（見偵卷第48頁），應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
