【裁判字號】    99,簡,2622
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1762號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○販賣猥褻之影音光碟，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟拾貳片均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○昔有多次販賣猥褻光碟之前科紀錄，素行
    非佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其販賣猥
    褻之影音光碟，影響社會善良風俗，惟念及被告教育程度為
    國小畢業，年事已高，謀生不易，所查獲之猥褻影音光碟數
    量尚微，獲利亦非豐厚，所生危害應非至鉅，且其於警詢時
    及偵查中均坦承犯行，犯後態度良好，兼衡被告之品行、生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案猥褻之影音光碟12片，不問屬於犯人與否，應依刑法第
    235 條第3 項沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第235條 
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
