【裁判字號】    99,簡上,157
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第157號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭民國99年1 月7
日98年度簡字第10707 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第31650 號、第31651 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○犯刑法第28條、第339 條第1 項之共同詐欺取
    財罪，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）
    1 千元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無違法或不當，
    應予維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之事實、證據及
    理由如附件。
二、被告提起本件上訴，其上訴意旨略以：伊當時係因遭人利用
    ，方同意提供個人帳戶與詐欺集團成員使用，進而受託前往
    提領款項，今願坦承犯行，並希望能對被害人乙○○有所補
    償，另請鈞院審酌伊素行良好，且無前科，給予自新機會等
    語。經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，於本案
    中因一時失察，致罹刑典，惟犯後業於本院審理中與被害人
    達成和解，且已當庭給付被害人3 萬5 千元全數損害，而被
    害人自始即已表示能體諒被告同屬遭詐欺集團所用之情形，
    本院認其歷經此次偵審程序與科刑教訓後，應知警惕而無再
    犯之虞，前述對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  林家賢
                                      法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
