【裁判字號】    99,消債更,104
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第104號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正下列事項，逾期未補正
，即駁回其聲請：
一、提出聲請人之全體債權人清冊（應載明：(一)各債權人之姓名
    或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類。(二)有擔保權或
    優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額。
    (三)自用住宅借款債權。）
二、依聲請人之債權人人數預納郵務送達費（按債務人及債權人
    總人數，以每人10份，每份34元計算）。
三、提出聲請人之最新財團法人金融聯合徵信中心當事人個人信
    用報告。
四、提出聲請人五年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，
    仍應說明營業及收入情形，及所營營利事業之營利事業登記
    資料。
五、具體陳明聲請人有何不能清償債務或有不能清償之虞之情形
    ，並提出證明文件。
六、陳報並提出聲請人聲請前二年（即自民國97年4 月7 日起至
    99年4 月6 日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所
    為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
    、第三人清償等）行為所生之財產變動等；倘於該段期間曾
    經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號
    、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料；如
    有終止保險契約，應陳報終止日期、領取解約金數額。
七、陳報有無雙務契約（含保險契約）尚未履行完畢，並提出證
    明文件。
八、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
九、補正「財產及收入狀況說明書」，應表明至少下列事項，並
    提出證明文件：
  (一)財產目錄：銀行存款（含銀行名稱及帳號、及至補正日之數
    額）、股票（含公司、營利事業統一編號、主營業所所在地
    ）、保險契約（含以本人及配偶、未成年子女、父母為要保
    人、被保險人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）
    、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其性質及所在地
    ；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一併表明（如
    抵押權、質權等），並提出該等權利之設定契約書。
  (二)收入數額：聲請前1 年（即自98年4 月起自99年3 月）收入
    相關證明文件（含本俸、佣金、獎金、津貼）、年金、保險
    給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、
    分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款項。另
    應提出98年度薪資扣繳憑單。
  (三)必要支出數額：聲請前1 年之膳食、衣服、教育、交通（住
    家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲
    請前1 年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含營利
    事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保
    、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有
    必要支出數額。
  (四)依法應受聲請人扶養之人：聲請人聲請前2 年實際支出張李
    春、甲○○、張育瑋之扶養金額及其證明文件，張李春、甲
    ○○、張育瑋之95至97年度綜合所得稅資料清單及財產歸屬
    資料清單。另應提出其他扶養義務人之最新戶籍謄本、國稅
    局財產資料歸屬清單及95至97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單。
十、提出聲請人於聲請前五年之勞工保險投保資料表。
十一、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受
      償之總額及其計算方法。
十二、聲請人聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己所必要生
      活費用之數額及其計算方法。
十三、受扶養者張李春、甲○○、張育瑋所必要生活費用之數額
      及其計算方法。
十四、聲請人之95年度綜合所得稅資料清單。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1 仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書  記  官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
