【裁判字號】    99,訴,659
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還合夥出資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第659號
原      告  丙○○
訴訟代理人  徐國勇律師
複  代理人  陳敏男律師
被      告  乙○○○
被      告  佳特健康事業股份有限公司
前列二人共同
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張睿文律師
複  代理人  吳忠德律師
上列當事人間請求返還合夥出資事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」；又「
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院」，民事訴訟法第24條、第28條
    第1項，分別定有明文。
二、本件原告主張於民國91年11月間與被告佳特健康事業股份有
    限公司簽定投資契約書，由原告與被告佳特健康事業股份有
    限公司共同經營被告乙○○○，嗣因雙方理念不合於97年8
    月13日同意解散被告乙○○○，並於97年8月27日簽定終止
    協議書，由被告佳特健康事業股份有限公司承擔被告乙○○
    ○應返還之出資及剩餘財產共計新台幣2,565,000元，爰聲
    明訴請被告佳特健康事業股份有限公司或被告乙○○○給付
    之。
三、經查：依據原告與被告佳特健康事業股份有限公司所簽定投
    資協議書第9條第1項（見本院卷第10頁），及終止協議書第
    5條第4項（見本院卷第14頁）之約定，關於本件投資契約及
    終止協議所生之爭議，均合意由台灣台北地方法院管轄，故
    本件訴訟之管轄法院應為台灣台北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
