【裁判字號】    99,聲,1937
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1937號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  鍾開榮律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告於民國99年4 月8 日經判處應執行
    有期徒刑1 年2 月，顯見本件係屬微罪，並非法定本刑5 年
    以上有期徒刑之重罪；又被告之母親已逾80歲，現罹多項病
    症尚待被告照料，爰聲請具保停止羈押等語。
二、被告前經本院訊問後坦承涉犯本件2 次竊盜犯行，有事實足
    認有反覆實施竊盜之虞；又被告前因偽造文書、懲治盜匪條
    例案件，經臺灣高雄地方法院以88年度訴字第1346號判處有
    期徒刑3 月、10年2 月，並定應執行有期徒刑10年2 月確定
    ，復經同院以96年度聲減字第7205號裁定減刑（偽造文書部
    分減為有期徒刑1 月又15日）並再定應執行刑為有期徒刑10
    年又15日確定執行，嗣於98年4 月21日因縮短刑期假釋出監
    並付保護管束（預計99年6 月12日縮刑期滿），詎其不知悔
    改，於假釋期間內，猶不知警惕，竟持自備鑰匙竊取機車，
    並騎乘竊得之機車及攜帶兇器進入住宅行竊物品，危害社會
    情節重大，是認被告仍有繼續羈押之必要，以利將來審判或
    執行程序之進行。另被告上開聲請具保停止羈押事由，核與
    刑事訴訟法第114 條之規定不符。從而，本件被告上開聲請
    事項，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
