【裁判字號】    99,簡,3306
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33975 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄乙○○之前科紀錄應更
    正為: 「乙○○前有如下之科刑及執行紀錄: (1)因詐欺案件
    ，經本院96年度簡字第8270號判處有期徒刑4 月確定；(2)因
    竊盜案件，經本院96年度簡字第8504號判處有期徒刑3 月確
    定；(3)因竊盜案件，經台灣高等法院98年度上易字第1334號
    判處有期徒刑3 月確定。上開各罪經定應執行刑為有期徒刑
    8 月確定，於99年5 月9 日縮刑期滿執行完畢（本件並未構
    成累犯）」、同欄第10行「始棄置贓物」應予刪除外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第3 項、
    第1 項之竊盜未遂罪。被告乙○○與甲○○間，具有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○有如聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另其
    等已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之，並
    就被告甲○○部份依法先加後減之。爰審酌被告2 人均有多
    次竊盜、詐欺之前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），素行不佳，仍不思正道取財，竟圖不勞而獲，欲竊
    取他人財物而不遂，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被
    告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、手段、犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
