【裁判字號】    98,家訴,1
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    塗銷繼承登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度家訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人戊○○、甲○○、丁○○、乙○○間因本
院98年度家訴字第1 號請求塗銷繼承登記事件，經本院於99年3
月10日判決，上訴人不服，提起上訴到院，聲明廢棄，求予駁回
原判決，應依民事訴訟法第77條之16第1 項之規定徵收裁判費。
本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）5,846,400元，應徵第二審
裁判費88,372元，茲依民事訴訟法442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本件裁定送達後5 日內，向本院如數繳納，逾期未補繳即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
