【裁判字號】    98,易,1384
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1384號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  曾森雄律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33172
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○未取得律師資格，意圖為自己不
    法之所有，於民國90年底某日，在臺北縣土城市○○路147
    號「神愛世人法律事務所」，向告訴人甲○○表示其為律師
    ，並佯稱可代甲○○以甲○○所有位於臺北縣土城市○○街
    21號7 樓之房地向銀行申辦貸款新臺幣（下同）500,000 元
    ，惟因甲○○信用狀況不佳，所以上開房地需先移轉登記至
    信用狀況良好之被告之女兒丁○○（另為不起訴處分）名下
    ，待丁○○順利申辦貸款後，再將上開房地過戶回郭有漢名
    下云云，甲○○不疑有他而陷於錯誤，便將身分證、印章、
    印鑑證明及上開房地所有權狀交與被告，被告遂於91年1 月
    8 日委託不知情之乙○○代為辦理移轉登記，並於辦妥移轉
    登記後，由丁○○以上開房地向兆豐國際商業銀行（兆豐銀
    行）土城分行貸款50萬元，所貸得款項於核撥丁○○所開立
    之兆豐銀行土城分行帳號00000000000 號帳戶後，除提領24
    8,110 元以償還甲○○原積欠兆豐銀行之貸款外，餘款230,
    000 元則由丁○○提領交付予被告。嗣甲○○向被告索取貸
    款500,000 元，被告拒不交付，並對甲○○以上開房屋所有
    權人自居，向甲○○索討房屋租金，至此郭有漢始知受騙，
    因認被告涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；且此不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件被告丙○○業於99年3 月13日死亡，此有法務部戶役
    政連結作業系統之丙○○個人基本資料查詢結果、國立臺灣
    大學醫學院附設醫院於99年3 月15日出具之丙○○之死亡證
    明書各一件附卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                刑事第十一庭    審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
