【裁判字號】    99,簡,3430
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3430號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第1287
、2098號；本院原受理案號：99年度易字第1120號），被告自白
犯罪，本院以簡易判決處刑程序審理（原即為聲請簡易判決處刑
），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表編號二之物，均沒收之
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，附表編號二之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據暨應適用法條，均引用如附件起訴書之
    記載。
三、爰審酌被告甲○○素行、犯罪動機、目的、手段方式，施用
    毒品對他人法益尚不生直接危害，暨犯罪後態度等一切情狀
    ，分別酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    如附表編號二所示之物，應依法宣告沒收之，至附表其餘之
    物件，核與本件被告施用犯行無牽連，不為沒收，附帶說明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附表：
一、本件案外人徐培馨所有之第1 級毒品海洛因2 小包（驗餘淨
    重0.4442公克）、甲基安非他命2 小包（驗餘淨重9.0918公
    克）及安非他命吸食器1 組。
二、第2 級毒品安非他命吸食器1 組、分裝勺1 支。
三、含SIM 卡之手機1 支。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
