【裁判字號】    99,簡,3262
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6895號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行「於同日
    18時42分許，先後以ATM 轉帳匯款方式，先後匯款2 萬6 千
    元、8 千元及3 千元至上開乙○○之土銀帳戶」更正為「於
    同日18時42分、18時45分及19時06分許，以ATM 現金存款方
    式，先後存入2 萬6 千元、8 千元及3 千元至乙○○上開之
    土銀帳戶」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告乙○○
    所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告以一個幫助詐欺行為，造成被害人丙○○、
    甲○○之數財產法益受侵害之結果，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定從一重處斷。被告幫助他人犯罪，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無
    任何前案紀錄，素行良好，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪
    使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複
    雜，擾亂社會正常交易安全，兼衡被告犯罪動機、目的、手
    段、本件被害人二人受詐騙金額及被告現仍為在學學生，年
    紀尚輕，思慮仍有不周等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
