【裁判字號】    99,交聲,699
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第699號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國99年2月11日所為之北監營裁字第裁
40-A00XJU405號處分（原舉發案號：北市警交字第A00XJU405 號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    522-CHY 號重型機車，於民國98年5 月18日下午3 時12分許
    ，行經臺北市○○路○段130 號前，因未裝設照後鏡，而有
    擅自減少原規則設備之違規行為，為警當場攔停製單舉發，
    爰依道路交通管理處罰條第16條第1 項第2 款規定，裁處罰
    鍰新臺幣1800元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之車號522-CHY 號機車並未
    進行改裝，一切均按照原廠規格，並無未裝設照後鏡之違規
    行為。且異議人所有之前揭機車從未駛至臺北市○○路○段
    130 號，異議人亦不認識案發時之駕駛人乙○○，請求查明
    是否違規機車之車牌為偽造，或舉發警員有誤繕之情事。為
    此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車有除頭燈外之燈光、雨刮、喇叭、照後鏡、排氣管、
    消音器設備不全或損壞不予修復，或擅自增、減、變更原有
    規格致影響行車安全者，處汽車所有人900 元以上1,800 元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第16條第1 項第2 款定有
    明文。
四、經查：車牌號碼522-CHY 號重型機車之車主為異議人之事實
    ，有該機車之機車車籍查詢資料1 紙附卷可參。又本件交通
    違規案件之舉發警員丙○○於98年5 月18日下午3 時12分許
    ，巡邏行經臺北市○○路○段130 號前，見車號522-CYH 號
    重型機車未裝設照後鏡，由石牌路一段西向東行駛，丙○○
    乃當場將該重型機車攔停，請該機車駕駛人乙○○出示駕照
    及告知違規事由，依法告發，並由乙○○當場簽收，惟因舉
    發警員丙○○於製單舉發時，將前述違規機車之車號522-CY
    H 號誤鍵為522-CHY 號，致本件誤以522-CHY 號機車之車主
    即異議人為舉發對象，經異議人檢附522-CHY 號機車照片向
    本院提出異議，由舉發員警丙○○向違規駕駛人乙○○查證
    結果，已查知上述舉發對象誤列之情事等節，有舉發員警丙
    ○○於99年4 月14日出具之職務報告、機車車籍明細表、臺
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在
    卷可稽，足見本件違規機車應係乙○○所有之522-CYH 號重
    型機車，並非異議人所有之522-CHY 號機車，異議人前開所
    辯，應屬實情。
五、綜上所述，本件因舉發員警於製單告發時之誤植，致誤以異
    議人為處罰對象。原處分未予詳查，遽對異議人為本件裁罰
    ，於法自有未合。本件異議人之異議為有理由，原處分應予
    撤銷，另諭知異議人不罰，以期適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
