【裁判字號】    99,易,1144
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          99年度易字第1144號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6377號），本院認不宜以簡易判決處刑（
原審理案號：99年度簡字第2779號），改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例
    所列之第一級毒品，不得非法持有，竟於民國98年10月21日
    上午8 時許，在臺北縣蘆洲市○○街23號2 樓住處，向不詳
    真實姓名年籍、綽號「小胖」之成年男子，以新臺幣（下同
    ）4,000 元之代價，購買第一級毒品海洛因1 包（毛重0.39
    公克）而持有之，尚未及施用，即於同日晚間8 時30分許，
    在桃園縣八德市○○路○ 段583 巷16弄6 號前為警查獲，並
    扣得上開海洛因1 包。因認被告所為係涉犯毒品危害防制條
    例第11條第1 項之持有第一級毒品罪等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴判決並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查被告甲○○於98年10月21日上午8 時許，在臺北縣林口
    鄉某處，以4,000 元代價，向不詳真實姓名年籍、綽號「小
    胖」之成年男子，以新臺幣4,000 元之代價，購買第一級毒
    品海洛因1 包（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，毛重為
    0.39公克，經取0.01公克鑑定用罊，驗餘毛重0.38公克）而
    持有之，而於同日晚間8 時30分許，在桃園縣八德市○○路
    ○ 段583 巷16弄6 號前為警查獲，並扣得上開海洛因1 包之
    事實，業經臺灣桃園地方法院以98年度偵字第27929 號聲請
    簡易判決處刑，並經臺灣桃園地方法院以99年度桃簡字第
    133 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000
    元折算1 日，扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.38
    公克）沒收銷燬確定，此有卷附之上開聲請簡易判決處刑書
    、簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑。
    雖前揭案件認定被告購入第一級毒品海洛因之地點與本件檢
    察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實有異，然其餘之犯罪事實
    ，即被告之購買對象、代價、查獲地點及查獲持有之毒品數
    量均為相同，而與本件案件為同一案件。是以本件檢察官聲
    請簡易判決處刑之犯罪事實既經臺灣桃園地方法院99年度桃
    簡字第133 號判決有罪確定，揆諸前揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                刑事第二十二庭  審判長  法  官  潘長生
                                        法  官  傅明華
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
