【裁判字號】    99,司聲,274
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第274號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人
即  債權人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間因假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院96年度裁全字第9251號裁定准
    予對聲請人即債務人財產假扣押等情，業據本院調取前揭假
    扣押卷宗，核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起本案訴訟
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表暨臺灣臺北地方法院北院隆文
    查字第0990000995號函、臺灣基隆地方法院基院慧文檔字第
    0990000353號函附卷可稽，是以，聲請人依前揭條文聲請本
    院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
