【裁判字號】    99,簡,3041
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第31760號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌壹副、賭資
新臺幣貳仟貳佰陸拾伍元均沒收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案四色牌壹副、賭資新臺幣貳仟貳佰陸拾伍
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○在公共場所賭
    博財物，危害社會善良風氣，其等所為實屬可議，暨衡其等
    之品行、被告丙○○、乙○○、甲○○犯後均坦承犯行、被
    告丁○○犯後否認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案四色牌1 副及賭資新
    臺幣2,265 元，分別係被告等4 人當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
