【裁判字號】    99,家他,43
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第43號
相對人  即
原      告  乙○○原姓名紀春.
訴訟代理人  蘇慶良律師
相對人  即
被      告  甲○○
上列當事人間請求分配勞工保險死亡給付事件，業經判決確定，
本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人即被告應向本院繳納訴訟費用額新台幣陸仟玖佰肆拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：相對人即原告向本院對相對人即被告提起請求分配勞
    工保險死亡給付訴訟（98年度家訴字第208 號），並經本院
    98年度家救字第185 號裁定准予訴訟救助在案，相對人即原
    告因而暫免繳納裁判費。現上開請求給付分配勞工保險死亡
    給付事件業經判決相對人即原告勝訴並確定在案，訴訟費用
    應由相對人即被告負擔。查該案係因財產權而起訴，訴訟標
    的金額核為新台幣635,250 元，依民事訴訟法第77條之13之
    規定，本應徵收第一審裁判費新台幣6,940 元，惟相對人即
    原告因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由相對
    人即被告負擔，相對人即被告即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
