【裁判字號】    99,簡,3139
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不
法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，處罰金新
臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰
金新臺幣捌仟元。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺
    、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動付款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自
    動付款設備取得他人之物等，均屬之。（參照最高法院94年
    度台上字第4023號裁判要旨）。核本件被告甲○○所為，係
    犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、第339 條之2 第1 項之以
    不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。又被告所犯上開
    二罪間，犯意不同，行為各別，應予分論併罰。又被告於上
    開犯罪尚未為偵查機關發覺前，自首而接受裁判一節，此有
    被告警詢筆錄記載明確，應依刑法第62條規定減輕其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告之無前科、高
    職畢業之智識程度、犯罪所生之損害，已將所領取之款項悉
    數交還被害人，頗具悔意，坦認犯行態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑暨定其應執行刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準。末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序
    及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，且被害人亦表
    示不提出告訴，此經被害人於警詢中陳明在卷，是本院認前
    開對其宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第339 條之2 第1 項、第42條第3 項前段、第51
    條第7 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339 條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
