【裁判字號】    98,親,180
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度親字第180號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
法定代理人  丙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，上訴人對於民國98年
12月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴程序費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審法院提起上訴者，應依民事訴訟法第77條之13及
    第77之14條之規定，加徵裁判費十分之五，民事訴訟法第77
    條之16第一項定有明文，此為必須具備之程式。又上訴不合
    程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期
    間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第442 條第2 項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年2 月5 日裁定，限令於送達後5 日內補繳，此項裁定
    已於99年2 月9 日送達上訴人之同居人，已生送達之效力，
    有送達證書在卷可憑。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
