【裁判字號】    98,易,2623
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2623號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2151
6 號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、乙○○2 人係朋友關係；甲○○因懷疑其女遭丙○
    ○欺侮，乃與丙○○相約於民國98年7 月19日晚間，在甲○
    ○位於臺北縣中和市○○街51號3 樓住處協調解決，甲○○
    並另邀同乙○○到場參與協調；嗣於同日晚間11時許，雙方
    在甲○○上址住處協調時，因甲○○、乙○○2 人不滿丙○
    ○之態度，竟共同基於傷害人之身體之犯意聯絡，均徒手毆
    打丙○○，致丙○○因而受有臉部、頭部、背部、兩側上肢
    多處鈍挫傷、皮下血種、頭皮擦傷多處等傷害。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○2 人迭於偵查中及本院
    審理時均坦白承認，核與告訴人丙○○於警詢及偵查中檢察
    官訊問時指訴之情節、證人即甲○○之配偶何惠珠於偵查中
    檢察官訊問時所證述之情節相符，並有板橋中興醫院診斷證
    明書1 紙在卷可稽，足認被告甲○○、乙○○2 人上開自白
    ，核與事實相符；本件事證明確，被告2 人之犯行，均堪以
    認定。
二、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪。被告2 人就上開傷害犯行，彼此間有犯意之聯
    絡及行為之分擔，渠2 人並已共同實行犯罪之行為，均為共
    同正犯。爰審酌被告甲○○、乙○○2 人之犯罪動機、手段
    、告訴人所受傷勢、及被告2 人犯後均坦承犯行，惟迄未能
    與告訴人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
