【裁判字號】    99,易,642
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第642號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王振志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3894號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人及辯護人之
意見後，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據另補充被告甲○○於本院審理
    時之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮，觸犯本件犯行，經此
    偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第
    一項第一款之規定，併予宣告緩刑三年，並依刑法第九十三
    條第一項規定，諭知緩刑期內應付保護管束。至扣案之含第
    二級毒品安非他命殘渣之吸食器三個（所含安非他命量微無
    法析離磅秤），與被告所犯本案轉讓第三級毒品犯行無涉，
    自不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第八條第三項，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第九
    十三條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
