【裁判字號】    97,訴,1700
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1700號
原      告  訢合企業股份有限公司
即反訴被告
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
被      告  原陞企業有限公司
即反訴原告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            許文哲律師
            曾允斌律師
            周紫涵律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國99年3 月30日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「原告即反訴被告訢合企業股份有限
公司法定代理人涂振茂」之記載，應更正為「原告即反訴被告訢
合企業股份有限公司法定代理人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
