【裁判字號】    99,訴,278
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第278號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因99年度訴字第278 號塗銷所有權移轉
登記等事件，經上訴人提起上訴到院，按債權人行使撤銷權之目
的，在使其債權獲得清償，故應以債權人因撤銷權之行使所受利
益為準，原則上以債權人主張之債權額，計算其訴訟標的價額；
但被撤銷法律行為標的之價額低於債權人主張之債權額時，則以
該被撤銷法律行為標的之價額計算（最高法院97年度第1次民事
庭會議決議參照）。查本件訴訟標的價額依上開決議核定為新臺
幣伍拾壹萬柒仟陸佰元，應徵第二審裁判費為新臺幣捌仟肆佰
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不
繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
