【裁判字號】    99,簡,3211
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件證據部分除理由補充：「按金融帳戶為個人理財之工具
    ，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以
    存入最低開戶金額之方式申請之，且一人亦可以在不同之金
    融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所周知之事實，則
    依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開
    戶，反而向他人蒐集借用他人之銀行帳戶供己使用，衡情當
    可知悉該蒐集帳戶之人係為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查
    知提領款項人員之真實身分；況且此利用他人帳戶作為詐騙
    之用而使犯罪偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真正之詐欺
    行為人之情形，近年來亦屢見不鮮，並經治安機關大力宣導
    提醒民眾勿輕信上當受騙，而為社會所周知。被告既係心智
    成熟的成年人，且前已因出售帳戶，經臺灣花蓮地方法院認
    定為詐欺取財之幫助犯並判決確定，有該院95年度花簡字第
    477 號判決暨臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官95年度偵字第
    155 號聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可稽，依其個人之智
    識及經驗，當可預見姓名年籍不詳之成年男子不使用自己之
    帳戶，竟向其買入帳戶之提款卡及密碼使用，則被告對於提
    供金融帳戶資料供他人之用，有幫助該他人從事犯罪之可能
    性，應有所預見，然被告仍將其上開帳戶之資料交予他人使
    用，堪認被告於主觀上對於其提供金融帳戶資料之舉，縱令
    因而幫助他人為詐欺犯罪，亦不違反其本意，其有幫助詐欺
    犯罪之不確定故意，至屬灼然。又被告提供自己帳戶供他人
    使用，雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上難遽
    認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足
    以幫助此等詐欺犯罪之可能性。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告甲○○將其所有之提款卡及密碼
    等物出售交付供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，
    且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人乙○○詐騙
    財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩
    飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告有如犯罪事實欄所述
    之前科紀錄，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰
    審酌被告前已有幫助詐欺前科，此有臺灣花蓮地方法院95年
    度花簡字第477 號判決1 份附卷可參，詎仍不思悔改，仍將
    銀行帳戶交予詐欺集團供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追
    緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風
    險，兼衡被害人受騙損失之金額，及被告犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
