【裁判字號】    99,簡,3339
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第2356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5 行「不詳之代價」
    應更正為「新臺幣（下同）8000元」、同欄第11行「第二級
    毒品大麻1 包（驗餘淨重0.0348公克）」應更正為「第二級
    毒品大麻1 包（驗餘淨重0.2083公克）」；另證據並所犯法
    條欄應補充「臺北縣政府警察局中和第二分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份」、（三）交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書「（航藥鑑字第09910670號）」應更正
    為「（航藥鑑字第0990670 號）」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按大麻、MDA 均為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國
    家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬可議，
    兼衡其坦承犯行之犯後態度，及其所持有毒品重量非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附表所示
    之物，經送驗結果，確均分別含第二級毒品大麻、MDA 成份
    ，已見前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之。至送鑑耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99   年     4    月     21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附表:
第二級毒品大麻壹包（驗前淨重零點貳壹參零公克；驗餘淨重零
點貳零捌參公克）
第二級毒品MDA 壹包（驗前淨重零點參貳零零公克；驗餘淨重零
點參壹捌伍公克）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
