【裁判字號】    99,簡,3061
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3061號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1844號），被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治執行完畢；復於94年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院以94年度簡字第4204號判決處有期徒刑4 月確定，於95年
    4 月22日執行完畢；又於95年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院以95年度簡字第3458號判決處有期徒刑6 月確定，並
    於95年12月27日易科罰金執行完畢。詎其仍不知戒除毒癮，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月14
    日為警採尿回溯96小時內某時許，在臺北縣新莊市某公園內
    ，以吸食器燒烤方式施施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於
    99 年1月14日17時許，因另案遭通緝為警在臺北縣新莊市○
    ○街130 號前緝獲，警方經其同意採集尿液，送驗結果呈安
    非他命陽性反應，始悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改依
    簡易判決處刑。
二、證據：被告自白、台灣檢驗科技股份有限公司99年1 月29日
    編號UL/2010/10550 之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察
    局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表、臺灣板
    橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件
    紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載前科及刑之執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢釋放後5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告前曾犯施用毒品
    ，業經觀察勒戒、強制戒治及科刑執行完畢，竟再為本件施
    用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟兼酌其
    施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度
    應屬較低，且犯罪坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官   李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   金和國
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
