【裁判字號】    99,建,38
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度建字第38號
原      告  台灣實耐科技工程有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  久鋒國際企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  茂辰工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  忠揚營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告起訴依兩造間工程契約之法律關係請求被告給付工
    程尾款，惟依兩造間之工程契約第19條之約定，合意由臺灣
    臺北地方法院管轄，此有該工程契約書在卷可稽，自應由臺
    灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、依職權、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
