【裁判字號】    99,司繼,582
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第582號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上  三  人
法定代理人  甲○○
                        1樓
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民國96年12月14日修正前之民法第1156條規定：「為限定
    之繼承者，應於繼承開始時起3 個月內，開具遺產清冊呈報
    法院。前項3 個月期限，法院因繼承人之聲請，認為必要時
    ，得延展之。」此條項所謂應於「繼承開始時」起3 個月內
    為之，係指自「被繼承人死亡時」起3 個月內之意，至於繼
    承人是否知悉被繼承人死亡或知悉在後，均非所問。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之子女，為乙
    ○○之繼承人，被繼承人於民國95年12月1 日死亡，繼承人
    係於99年2 月底接獲法務部行政執行署行政執行命令始知成
    為繼承人，特檢具相關之戶籍謄本、印鑑證明及繼承系統表
    、全國財產稅總歸戶財產查詢清單，聲明為限定繼承之意思
    表示等語。。
三、查本件被繼承人乙○○係於95年12月1 日死亡，聲請人為其
    繼承人，此有聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本及除戶戶
    籍謄本附卷可證。而聲請人自被繼承人95年12月1 日死亡之
    日起繼承即已開始，竟遲至99年3 月17日始向本院聲請限定
    繼承即新法之陳報遺產清冊（見聲請狀上本院收狀日期戳記
    ），顯已逾3 個月之法定期間，且聲請人於上開期間屆滿前
    亦未聲請延展之，故其聲請與法不合，應予駁回。
四、至於有關98年6 月12日修正施行後之民法第1148條第2 項規
    定：「繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限
    ，負清償責任。」及增訂民法繼承編施行法第1 條之1 第 2
    項規定：「繼承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施
    行前開始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為
    能力人，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，
    由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，以所得
    遺產為限，負清償責任。」，聲請人如符合增訂後民法繼承
    編施行法第1 條之1 第2 項規定之情形，即得於被繼承人之
    債權人請求聲請人清償繼承債務時，再提出其對繼承債務僅
    負有限責任之抗辯，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
