【裁判字號】    99,簡,3031
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，共
貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之行動電話壹拾支（各含SIM 卡壹枚）、空白本票壹
本均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之行動電話壹拾支（各含SIM 卡壹枚）、空白本
票壹本（拾張）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「9 月間」更正
    為「9 月間至10月底前之某日」，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。查被告自民
    國98年9 月間至10月底前之某日及同年11月底，分別貸與告
    訴人乙○○新臺幣（下同）10萬元、10萬元，並分別自上開
    時日貸與告訴人金錢時起至98年12月17日14時40分許為警查
    獲止，分別於密切接近之時地，取得與原本顯不相當之重利
    ，其行為分別雖有數個，但分別係基於同一之重利犯意，而
    均於密接之時地內實施，各行為之獨立性極為薄弱，均應視
    為數個舉動之接續施行，分別為包括之一行為，均屬實質上
    一罪之接續犯。又被告所犯上開2 罪間，係分別起意，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告正值青壯之年，不思正道取
    財，誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利息總
    計高達新臺幣（下同）105,000 元（被害人乙○○面交或匯
    款給付26萬元，借款時預扣之利息45,000元，總計交付305,
    000 元，再扣除本金20萬元），對社會經濟秩序及借款人生
    計均有負面影響，兼衡被告素行，參卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，及其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之行動電話10支（各含SIM 卡1 枚）、空白本票1 本（
    30張），係被告所有、供本件重利犯行所用之物，業據被告
    於警詢及偵查時供明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。至扣得之本票4 張，雖為被告所有，然係
    由胡力行及李伯均所簽發，而扣案之行動電話1 支（序號：
    00000000號）及其SIM 卡1 枚（門號0000000000號），係劉
    彥輝所有之物，均非供本案所得或所用之物，且均非違禁物
    ，本院自不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    、第51條第5 款、刑法第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
