【裁判字號】    99,簡,3282
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，共五罪，均累犯，各處拘役拾日，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告固坦承有在被害人之友人網誌上留言之事實，惟矢口否
    認有任何妨害名譽之犯行，辯稱伊係為要求告訴人還款，惟
    告訴人均置之不理，伊始登上告訴人友人之部落格為上開之
    留言云云。惟查，上開犯罪事實，業經證人即告訴人A 女指
    訴綦詳，復有證人許舒茜、廖翊伶、簡君如及劉金山證述明
    確，並有網頁列印資料及中華電信股份有限公司客服處客服
    第七作業中心回覆單可資參照，堪認被告確實於上開時地為
    網路留言之行為無訛。又按刑法上所謂誹謗，乃指行為人意
    圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之具體事件內
    容之行為。故行為人如已指摘足以損害被害人名譽之具體事
    件內容，而非僅止於其個人之價值判斷或主觀之意見評論，
    即成立誹謗行為。觀諸被告網路留言內容，除未加設保密條
    件，致不特定之多數人得以觀之外，其間指摘告訴人之內容
    顯已逾越被告所述之還款目的，而內容之具體亦已足以損害
    告訴人之名譽，故被告行為，已該當誹謗罪甚明，是以被告
    所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之散布文字誹謗罪。
    又被告先後五次行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前案紀錄，
    足認尚可，然僅因與告訴人間存有怨隙，不思依循理性方式
    處理，反至告訴人友人所使用之部落格虛構不實內容而留言
    上揭言論，足以誹謗被害人之名譽，自屬可議；又考量被告
    仍未與告訴人達成和解，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段
    、智識程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並定應
    執行之刑及如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或
1,000元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
