【裁判字號】    99,簡,3396
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第9600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點柒玖捌零公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單編號二證據名稱「99年月
    日」更正為「99年3 月8 日」外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項持有第一級毒品罪。再被告甲○○前有如檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所
    為自應受有相當程度之刑事非難，惟其於犯後即能坦承犯行
    ，且持有毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色粉末1 包（淨重0.8000公克，因鑑驗取樣0.0020
    公克，驗餘淨重0.7980公克），經鑑驗，含有第一級毒品海
    洛因成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心99年3 月8
    日航藥鑑字第0991482 號毒品鑑定書1 份在卷可參，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬
    之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬
    ，附此敘明；至前開第一級毒品海洛因之外包裝1 只，雖係
    用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有，惟非屬被告所
    有之物，業據被告迭於警詢及偵查中陳明在卷，爰不宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
