【裁判字號】    99,智易,13
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度智易字第13號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第18779號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理
案號：99年度智簡字第46號），改適用通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○在臺北縣永和市○
    ○路157 號經營「粉叮噹卡拉OK」店，明知「春夏秋冬」、
    「哭砂」二首歌曲之歌曲音樂著作，為告訴人社團法人台灣
    音樂著作權協會取得公開演出專屬授權之著作財產權，未經
    同意，不得擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，
    竟基於侵害他人著作財產權之犯意，於民國98年3 月31日至
    98年6 月10日期間，在上址店內設置卡拉OK機1 台供不知情
    客人點播上開歌曲演唱，而以此公開演出之方法，侵害他人
    之著作財產權。嗣於98年6 月10日晚間10時8 分許，為警在
    上址查獲，並扣得伴唱機1 台、點歌本1 本、遙控器1 支，
    始悉上情。因認被告係犯著作權法第92條之擅自以公開演出
    之方法侵害他人之著作財產權罪嫌等語。
二、查聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯著作權法第92條之罪，
    依同法第100 條規定，須告訴乃論；又按告訴乃論之罪，其
    告訴經撤回者，於偵查中應為不起訴處分；再起訴之程序違
    背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分
    別定有明文。復按所謂「起訴」者，係指案件繫屬於法院之
    日而言（最高法院81年度臺上字第876 號、90年度臺非字第
    368 號判決意旨參照）。
三、被告乙○○因本件違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第18779 號向本院聲請以簡易判
    決處刑，並於99年4 月13日繫屬於本院等情，有上開聲請簡
    易判決處刑書1 件及該署99年4 月13日甲○慎盈98偵18779
    字第210488號函上加蓋之本院收狀章戳附卷可考。惟告訴人
    業於本案繫屬前之99年4 月8 日即於偵查中撤回告訴，此有
    99年4 月2 日刑事聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽。查檢察官
    於被告撤回告訴前之99年3 月10日雖已偵查終結並聲請以簡
    易判決處刑，然此僅係檢察官製作完成聲請簡易判決處刑書
    之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，則本案既係於99
    年4 月13日始繫屬本院審理，顯見被告在本案繫屬前之偵查
    中即已撤回告訴，揆諸前揭說明，檢察官本應為不起訴之處
    分，惟仍聲請簡易判決處刑，其起訴之程序自屬違背規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                        法  官  傅明華
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
