【裁判字號】    99,補,721
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還股權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第721號
原      告  丁○○
訴訟代理人  蔡慧玲律師
            龍毓梅律師
            李大偉律師
複代理人    洪志青律師
以上原告與被告戊○○、甲○○○.
還股權事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額
即請求變更登記之13萬808股股份價值，並按系爭訴訟標的價額
依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
