【裁判字號】    99,易,816
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第816號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第267
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○因與告訴人乙○○間有工資
    給付之債務糾紛，乃於民國98年1 月8 日18時50分許，與其
    友人劉賢國一同前往告訴人乙○○之友人邱國書位於臺北縣
    三峽鎮○○路139 號之住處門前，欲向告訴人乙○○追討工
    資，雙方一言不合，乃發生口角爭執，詎被告甲○○竟基於
    傷害之犯意，隨手拾起路旁之石塊（起訴書誤載為不詳之器
    具），毆打告訴人乙○○之頭部，造成告訴人乙○○受有左
    側頭皮裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依刑法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人已與被告達成和解，並具狀撤回告訴在案，有聲請撤
    回刑事告訴狀1 份附卷可按，則依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                         刑事第十八庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
