【裁判字號】    99,補,696
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第696號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件：
（一）訴之聲明第一、二項，雖有請求確認預約買賣契約關係及
      抵押權設定不存在及塗銷預告登記及抵押權登記之別，惟
      應認訴訟利益同一（即依原告主張之原因事實應認預告登
      記及抵押權設定確屬不存在，方有塗銷抵押權登記之訴之
      利益），即應以該不動產之價值核定裁判費。其訴訟標的
      價額以本院依職權查詢附近房地之交易價格為據，核定為
      新臺幣（下同）7,216,521元（計算式：72,85 0元/平方
      公尺×99.06平方公尺＝7,216,521元）。
（二）訴之聲明第三、四項，雖有請求確認買賣關係不存在及塗
      銷不動產移轉登記之別，惟應認訴訟利益同一（即依原告
      主張之原因事實應認買賣契約確屬不存在，方有塗銷不動
      產移轉登記之訴之利益），即應以該不動產之價值核定裁
      判費。其訴訟標的價額以本院依職權查詢附近房地之交易
      價格為據，核定為9,301,636元（計算式：98, 922元/平
      方公尺×94.03平方公尺＝9,30 1,636元）。
按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。」，民事訴訟
法第77條之2第1項前段定有明文。是合計上開訴訟標的價額為16
,518,157元（計算式：7,216,521元＋9,301,636＝16,518,157元
），應徵第一審裁判費157,376元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
