【裁判字號】    99,重訴,100
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    清償委任保證款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第100號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
被      告  唐森電子工業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○
            丙○○
上列當事人間請求清償委任保證款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所提出其與被告所簽訂之委任保證發行商業本票約定
    書第10條約定：「如立約人及連帶保證人不依約履行責任，
      貴公司向法院起訴時以  貴公司所在地之法院為管轄法院
    。」，有前揭委任保證發行商業本票約定書影本附卷可稽。
    是依前揭規定，本件自應由兩造所合意之原告所在地法院即
    臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
