【裁判字號】    98,簡,10059
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電腦處理個人資料保護法案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第33896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，違反非公務機關對個人資料之電腦處理，
非有特定目的，並符合經當事人書面同意，不得為之之規定，致
生損害於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄倒數第3 行至倒數第
    2 行：「臺北縣板橋市○○路○段212 巷2 號4 樓」更正為
    ：「臺北縣板橋市○○路○ 段150 巷7 之2 號」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電腦處理個人資料保護法所規範之對象包括公務機關與非
    公務機關，依該法第3 條第7 款規定，非公務機關包括三類
    ，其中該條第1 目所稱「以蒐集或電腦處理個人資料為主要
    業務之團體或個人」，係指以蒐集或電腦處理個人資料為其
    「主要業務」者，如該團體或個人非以蒐集或電腦處理個人
    資料為主要業務，而係於從事其他業務時附隨或伴隨地從事
    蒐集或電腦處理個人資料，固不該當其要件；惟電腦處理個
    人資料保護法第1 條既明文揭櫫係為避免人格權受侵害，並
    促進個人資料之合理利用為其立法目的，是上開「主要業務
    」之判斷，應以蒐集、處理及利用個人資料之行為所造成之
    侵害程度，而非專以行為主體之行業別為斷。是除該法第3
    條第7 款第2 目之八大行業與同條款第3 目之經指定之事業
    、團體或個人外，實際上大量蒐集或處理個人資料之團體或
    個人，亦應納入該法之規範範疇，合先敘明。
三、經查：被告甲○○於上開時間利用職務之便蒐集及電腦處理
    個人資料，自屬前開以蒐集或電腦處理個人資料為主要業務
    之個人。又被告未經個人資料之當事人同意，即擅自蒐集及
    電腦處理個人資料，是核被告甲○○所為，係違反電腦處理
    個人資料保護法第18條第1 款非公務機關對個人資料之電腦
    處理，非有特定目的，並符合經當事人書面同意，不得為之
    之規定，致生損害於他人，應依同法第33條規定處斷。再被
    告與周曉倩，就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應為
    共同正犯。爰審酌被告為圖不法利益，竟以此方式取得他人
    資料並出售牟利，漠視個人資料之保護，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電腦處理個人資料保護法第18條第1 款、第33條、刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電腦處理個人資料保護法第18條
非公務機關對個人資料之蒐集或電腦處理，非有特定目的，並符
合左列情形之一者，不得為之：
一、經當事人書面同意者。
二、與當事人有契約或類似契約之關係而對當事人權益無侵害之
虞者。
三、已公開之資料且無害於當事人之重大利益者。
四、為學術研究而有必要且無害於當事人之重大利益者。
五、依本法第3 條第7 款第2 目有關之法規及其他法律有特別規
    定者。
電腦處理個人資料保護法第33條
意圖營利違反第7 條、第8 條、第18條、第19條第1 項、第2 項
、第23條之規定或依第24條所發布之限制命令，致生損害於他人
者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣4 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
