【裁判字號】    98,易,2999
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2999號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2437
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○有違反就業服務法、詐欺等前科。其於民國97年1 月
    3 日經王國偉介紹後，替隆鎰機電工程有限公司（下稱隆鎰
    公司）預製及安裝加工Ｈ型鋼骨、樓梯板鐵，為從事鋼鐵加
    工業務之人。詎其於同年1 月3 日起至2 月間，在其址設桃
    園縣龜山鄉樂善村牛角坡11鄰27號之加工廠，陸續取得隆鎰
    公司所有之樓梯板鐵材料約四噸、Ｈ型鋼骨十六支（包括五
    米長八支、六米長四支、十米長二支、十二米長二支）後，
    竟意圖為自己不法所有，於97年7 月間某日，將上開樓梯板
    鐵、Ｈ型鋼骨等物全數交付予真實姓名年籍不詳、自稱「張
    先生」之人，用以抵償其個人債務而侵占入己。嗣於97年7
    月11日下午2 時許，隆鎰公司負責人乙○○前往上址加工廠
    查看工程餘料及工程進度時，發現該加工廠已結束營業，而
    甲○○行方不明，隨即報警處理，而悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於99年3 月12日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    序。是證人即告訴人隆鎰公司負責人乙○○於警詢中所為之
    指述，雖係被告以外之人於審判外所為之陳述，然依刑事訴
    訟法第159 條第2 項前段之規定，於簡式審判程序中得作為
    證據。至證人乙○○於偵查中所為之陳述，雖係經檢察官以
    被害人身分詢問，然實質上乃係立於證人地位，如欲以其陳
    述作為認定被告犯罪事實之證據，即應踐行訊問證人之法定
    程序，惟證人乙○○於偵查中向檢察官所為之陳述，未經具
    結，依刑事訴訟法第186 條第1 項本文前段、第158 條之3
    之規定，即無直接證明被告犯罪事實之證據能力，合先敘明
    。
二、前揭事實業據被告於偵查及本院審理中均坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢及本院審理中所為之證述相符，並有樓梯板
    鐵、Ｈ型鋼骨照片三幀、出貨單五紙、收貨單三紙及華南商
    業銀行匯款回條聯一紙附卷可稽，足徵被告上開不利於己之
    自白與事實相符。據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、論罪科刑部分：
(一)按被告從事鋼鐵加工業務，負責加工隆鎰公司所交付之樓梯
    板鐵及Ｈ型鋼骨，為從事業務之人，故核其所為，係犯刑法
    第336 條第2 項之業務侵占罪。
(二)本院爰審酌被告前有違反就業服務法、詐欺等前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，素行非佳，其犯
    罪之動機、目的在於貪圖不法利益，犯罪手段，所侵占之樓
    梯鐵板重量約四噸及Ｈ型鋼骨十六支，價值不斐，告訴人之
    損失非輕，暨被告犯罪後坦承犯行，然迄未賠償被害人損失
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上、五
年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
