【裁判字號】    99,訴,16
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度訴字第16號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            庚○○
            戊○○
            辛○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因違反漁業法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第350號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主    文
己○○、庚○○、戊○○、辛○○、甲○○、丙○○、乙○○、
丁○○共同犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，均各
處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又
共同使用電氣採捕水產動物，均各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電纜線參佰玖拾公尺、新
臺幣肆萬參仟參佰貳拾貳元（即漁獲物貳仟零柒拾柒公斤扣除管
理費後之拍賣所得）均沒收。均應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑參年，扣案之電纜線參
佰玖拾公尺、新臺幣肆萬參仟參佰貳拾貳元（即漁獲物貳仟零柒
拾柒公斤扣除管理費後之拍賣所得）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充：被告等人前均
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足稽，其等因一時失慮，致罹刑典，
    本院認被告經此偵、審程序之教訓後，當知所警惕而無再犯
    之虞，是上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣
    告緩刑3年，以啟自新，餘均引用附件起訴書之記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告等人均各願受應執行刑有期徒刑6
    月，緩刑3年之處罰。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，國家安全法第3條第1項、第6條第1項，漁業法第48條第
    1項、第60條第1項、第68條前段，刑法第11條、第28條、第
    41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款，判決如
    主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
