【裁判字號】    99,簡,561
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第561號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1740號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告先、後3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互異，應予分別論
    罪，合併處罰。爰審酌被告恣意竊取他人物品，欠缺對他人
    財產權之尊重，所為誠屬不該，惟念其犯後態度良好，坦承
    犯行，竊得財物部分已返還被害人，犯罪所生實害已降低、
    家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑及定其應執行刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮致罹本
    罪，復參以其業與被害人達成和解，賠償其損害，深具悔意
    ，此有門市竊盜和解書在卷可考（見警卷第26頁），信其經
    此偵、審程序及刑之宣告，當應知所警惕，而無再犯之虞，
    因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
