【裁判字號】    99,簡,563
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第563號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2608號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人所持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第3 行所載「不法所有之意圖，將之侵占入己」
    ，應補充、更正為「基於侵占離本人持有之物之犯意」等語
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、按刑法第337 條中所謂「其他離本人所持有之物」，乃指除
    遺失物、漂流物以外之其他非基於本人之拋棄之意思而脫離
    本人持有之物而言。查被告所侵占之行動電話1 支，係被害
    人李宜珊於民國98年5 月9 日15時許，在屏東縣內埔鄉○○
    村○○路88號前停放機車時將上開行動電話放在機車前置物
    箱內為人所取去（見警卷第6 、8 頁），業據被害人於警詢
    時陳述明確，並有本院公務電話紀錄在卷可考（見本院卷第
    11頁），是該行動電話顯係因失竊而脫離本人所持有之物，
    非屬遺失物甚明。故核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占
    離本人所持有之物罪，檢察官認被告係犯同條之侵占遺失物
    罪，容有未洽。爰審酌侵占之財物業已返還被害人，犯罪所
    生實害已降低，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好、智
    識程度（高職畢業）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
