【裁判字號】    99,簡,669
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第669號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1923號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲板手支均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議、最高法院79年臺上字第5253號
    判例參照）。查本件扣案之螺絲板手3 支，具有一定重量，
    以之攻擊於人，於客觀上足以為殺害或傷害人之生命、身體
    之器械，堪認為兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第2
    項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。另被告雖已著手
    實行加重竊盜罪之犯行，惟並未竊得財物，係屬未遂，尚未
    造成實際損害，爰依刑法第25條第2 項未遂犯之規定減輕其
    刑。爰審酌被告不思以正當手段賺取所需，詎起意行竊為謀
    財之道，犯罪動機可議，惟念其並未竊得任何財物，犯罪所
    生實害尚輕，並兼衡被告尚能坦然面對司法，供承己身罪行
    不諱，犯後態度良好、前有竊盜經本院判處罪刑之前案紀錄
    ，素行不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。另扣案
    之螺絲板手3 支，為被告所有且供犯本件竊盜罪所用之物，
    業據被告於警詢時時供陳明確（見警卷第4 頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
