【裁判字號】    99,簡,577
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第577號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1614號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告趁被害人乙○○、丙○○急需用錢之際貸予金錢而取
    得與原本顯不相當之重利之高利貸行為，均係犯刑法第344
    條之重利罪。被告先後2 次貸款之行為，時間及地點互異，
    行為各自獨立，各係侵害被害人之財產法益，且被告在主觀
    上係基於2 個犯罪決意，客觀上先後取得數次利息，在法益
    之侵害上，係屬對不同財產法益侵害，評價上成立數罪，應
    論以二個重利罪，並併合處罰之。爰審酌被告為賺取暴利而
    為貸款收取重利，破壞正常金融交易秩序，導致被害人即借
    款人苦於高利而飽受經濟之壓迫，衍生社會問題，惡性非輕
    ，惟念其未以暴力或其他非法手段向被害人討債，所生危害
    尚非重大，兼衡其並無前科紀錄、素行良好，暨其於犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
