【裁判字號】    99,簡,553
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第553號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1910號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告提供其住處做為公眾得出入之場所並接受賭客下注簽
    賭，而與賭客對賭財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪；又被告提供上開處所聚集不特定之賭客前往該址下注
    簽賭而營利，係犯刑法第268 條前段、後段之意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博罪。
  (二)集合犯：查被告利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，並提
    供公眾得出入之場所，聚集不特定之人直接至該場所或透由
    電話、傳真機簽賭下注，再於每星期固定開彩時間對獎，以
    簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之
    賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦
    即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束
    ，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽
    賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對
    獎，才是「意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博」的常態與
    典型，如有中斷應是例外。又經營「六合彩」賭博之人，係
    與簽賭之賭客對賭，是經營六合彩賭博有關普通賭博犯行部
    分，在上開實際生活上犯罪的典型實施型態而言，亦係具有
    反覆、延續之特質。本件被告自99年2 月2 日起，即提供其
    住處為公眾得出入之場所經營六合彩賭博，是在其主觀上即
    有意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所
    賭博財物之概括犯意，且於每星期二、四對獎，毫無無間斷
    ，在社會客觀通念，亦均可認係在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，而均符合一個反覆、延續性之行為觀念
    。依上開說明，被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯」，
    在刑法評價上，均得評價為一罪。
  (三)想像競合犯：被告以一經營六合彩賭博之行為，同時觸犯上
    開三罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。
  (四)本院審酌被告並無前科紀錄素行良好，及其經營六合彩賭博
    ，助長賭風，所為實不足取，惟念在其經營期間僅7 日即為
    警查獲，且規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、目的、犯罪
    所生危害非鉅，暨其於犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)沒收：扣案如附表所示之物，均係被告所有供犯罪所用之物
    ，業據被告陳明在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬─────┬──┬───────────────┐
│編號│物品名稱  │數量│備註                          │
├──┼─────┼──┼───────────────┤
│ 1  │傳真機    │1台 │被告所有供經營六合彩賭博所用。│
├──┼─────┼──┼───────────────┤
│ 2  │計算機    │1台 │同上                          │
├──┼─────┼──┼───────────────┤
│ 3  │六合手冊  │1本 │同上                          │
├──┼─────┼──┼───────────────┤
│ 4  │六合彩簽單│1張 │同上                          │
└──┴─────┴──┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
