【裁判字號】    99,交易,37
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因99年度交易字第37號案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第3820號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月17日下午4 時50
    分至5 時許，在屏東縣枋寮鄉枋寮漁港飲用含酒精成分之保
    力達B ，在酒後已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍
    駕駛車牌號碼D7-6729 號自小貨車沿省道台一線公路由北往
    南方向行駛，其於同日下午6 時30分許，行經屏東縣枋山鄉
    ○道台一線公路443 公里900 公尺加祿派出所前，原應注意
    駕駛人應注意車前狀況、行車速度應依速限標誌之規定及飲
    用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克不得駕駛
    汽車，而依當時情形夜間光線有照明、道路乾燥無障礙物，
    並無不能注意之情事，竟因酒後駕車注意能力減低，致疏未
    注意車前狀況，猶以時速60公里行駛（當地速限50公里），
    不慎翻車導致自小貨車滑行而擦撞正於路口等候綠燈號誌之
    學生王○婷、黎○芳、林○萱（年籍均詳卷，林○萱受傷部
    分未據提出告訴），又擦撞吳長順駕駛之車號440-RL號垃圾
    車而肇事，經警據報到場處理，並委託枋寮醫院對甲○○抽
    血作酒精濃度測試，檢測值達167MG/DL而查獲上情（公共危
    險部分已判決確定並執行完畢），而認被告涉犯有刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應為不起訴之處分，刑
    事訴訟法第252 條第5 款定有明文；又案件有起訴之程序違
    背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第1
    款著有規定。又告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院
    辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回
    意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，
    鄉鎮市調解條例第28條第2 項亦規定甚明。
三、本件公訴意旨以被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，於99年2 月26日偵查終結提起公訴，並於同年
    3 月26日繫屬本院，惟查本件被告與告訴人陳淑玲、乙○○
    於98年4 月22日經屏東縣枋山鄉調解委員會調解成立，內容
    記載：「兩造拋棄本件其餘民事請求權，對造人及其法定代
    理人自調解成立之日起撤回刑事告訴」等語，且該調解書於
    同年5 月8 日經本院核定在案，有屏東縣枋山鄉調解委員會
    調解書在卷可稽，揆諸前開說明，應依刑事訴訟法第252 條
    第5 款規定為不起訴處分，公訴人逕向本院提起公訴，其起
    訴之程序於法即有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第1 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
