【裁判字號】    99,消債更,34
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第34號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  吳忠諺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民 事 庭    法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。並提
  出每月依協商金額償還之紀錄證明及提出「協商成立協議書暨
  無擔保債務還款計劃」影本；倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾
  之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因），尤其以香港上海匯豐銀行所積欠之債務應據實詳細說
  明。並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀
  錄等）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件；特別是殘廢
  補助每月14,000元之受領證明及殘障證明。
4.請陳報現任職之營業處所住址及名稱，及說明擔任工作之性質
  及內容。並提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切
  結每月薪資所得之數額，與每月薪資約8,000 元之計算基礎？
  。
5.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
7.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
  是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。配偶如何負
  擔子女之扶養費用等？給付方式為何？
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之數
  額。
9.提出債務人97年個別一致性協商方案需對各債權銀行所需繳交
  最低金額之證明（例如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）
  。如無法提出，請據實說明每月應繳交最低金額為何？（以之
  為釋明第4 點之必要）
10.陳報配偶李美麗每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶李
   美麗每月收入所得相關資料。並提出配偶李美麗之財政部台
   灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
   歸屬資料清單正本。
11.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
12.提出債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全
   部保單繳費之金額。
13.應陳報債務人名下所有之車輛WG-6712 號車是否設定動產抵
   押優先權？並提出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明
   文件，及說明現由何人使用？
14.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中
   心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
15.提出房貸所由發生之房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記
   謄本，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸
   款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）、繳納貸款之證明
   及尚欠之債務數額？
16.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內如何能自協商成立時起按期繳納協商
  款項；若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證統一編號、
  資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫，及說明擔保債權或優先權之財產及其權利行使後
  不能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。
5.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交原協商方案及個別一
  致性協商方案債權銀行最低金額顯有重大困難之理由，並提出
  相關證明文件。
※表明之收入數額，係指包括基本薪資、工資、佣金、獎金、津
  貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、
  政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
  入數額。
※表明之必要支出數額，係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫
  療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
  安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
