【裁判字號】    99,簡,609
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第609號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1599號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除證據並所犯法條欄所載「被告乙○○於警詢、偵查
    中自白及供述」應更正為「被告乙○○於警詢、偵查中之供
    述與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就上開犯行間，具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。又被告乙○○曾受如附件犯罪事實欄所載之前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人均正值青
    壯，竟不思循以正當途取得財物，任意竊取他人物品，所為
    實有可議，並兼衡被告乙○○犯後猶飾詞否認，未見悔意、
    被告甲○○坦承犯行，態度尚可、被告2 人之前科素行、智
    識程度、生活狀況，暨竊得財物已返還被害人，犯罪所生實
    害已降低等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
