【裁判字號】    99,易,214
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第214號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1951號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同收受贓物，均累犯，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以91年度上
    易字第981 號判決處有期徒刑1 年10月確定；又因竊盜案件
    ，經同院以92年度上易字第610 號判決處有期徒刑8 月確定
    ；又因搶奪案件，經本院以92年度訴字第365 號判決處有期
    徒刑1 年2 月確定；又因竊盜案件，經本院以92年度易字第
    586 號判決處有期徒刑1 年確定；上開4 罪所處之刑俱經減
    刑二分之一並接續執行，於民國95年11月30日縮短刑期假釋
    出監付保護管束，於97年1 月7 日保護管束執行期滿未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。丙○○則因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第522 號判
    決處有期徒刑1 年、10月，定應執行刑為有期徒刑1 年8 月
    確定，於96年2 月15日縮短刑期假釋出監付保護管束，並於
    96年9 月21日保護管束執行期滿未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論。詎渠等均不知悔改，明知綽號「阿國」、
    真實姓名年籍不詳之成年男子，於98年4 月17日21時許至4
    月18日0 時許間之某時，在屏東縣東港鎮○○○街82巷27號
    丙○○住處提出之支票1 張（發票人：興連豐實業有限公司
    、鍾淑勤，發票日：98年5 月10日，金額：新臺幣5 萬5,34
    0 元，支票號碼：PA0000000 號，原為甲○○所有並置於其
    車牌號碼GK5-465 號機車坐墊下之置物箱內，於98年4 月17
    日21時許至23時許在屏東縣屏東市某處遭竊）係「阿國」竊
    取而來，竟仍基於收受贓物之犯意聯絡，由乙○○向「阿國
    」收受該張支票後，交由丙○○存入丙○○之彰化銀行東港
    分行0000000000號帳戶內。嗣因甲○○於98年4 月24日將上
    開支票掛失止付，為警循線查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢時之指述大致相符（見警卷第7 至8 頁），
    並與證人即共同被告丙○○、乙○○於警詢時、證人即共同
    被告丙○○於偵訊時之證述互核無訛（見警卷第1 至6 頁、
    偵卷第9 至10頁），另有支票影本、台灣票據交換所屏東縣
    分所退票理由單、掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛
    失止付通知書、遺失票據申報書各1 紙、相片2 張附卷可稽
    （見警卷第11至15頁），俱徵被告2 人前揭不利於己之自白
    與事實相符，渠等犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪。被告2 人有如犯罪事實項下所載之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，渠等於徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告乙○○有竊盜、搶奪等前科，被告丙○○則有妨害自由、
    施用毒品等前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    存卷可考，素行均屬不佳，渠等所為共同收受失竊支票之犯
    行，妨礙檢警機關查緝犯罪，誠屬不該，惟該失竊支票經票
    據權利人即時掛失止付，所造成之損失尚非甚鉅，兼衡渠等
    查獲後均坦認犯行，態度良好，其各自參與犯罪分工之程度
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
