【裁判字號】    99,簡,551
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2859號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀壞門扇竊盜罪，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之毀
    壞門扇竊盜未遂罪。另被告雖已著手實行加重竊盜罪之犯行
    ，惟並未竊得財物，係屬未遂，尚未造成實際損害，爰依刑
    法第25條第2 項未遂犯之規定減輕其刑。爰審酌被告年僅22
    歲，正值青壯，非無謀生能力，卻不思以正當手段賺取所需
    ，詎起意行竊為謀財之道，犯罪動機可議，惟念其並未竊得
    任何財物，犯罪所生實害尚輕，並兼衡被告尚能坦然面對司
    法，供承己身罪行不諱，犯後態度良好、檢察官之求刑意旨
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
