【裁判字號】    99,撤緩,37
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件（臺灣桃園地方法院98年度審
簡字第358號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第246號）
，本院裁定如下：
    主    文
臺灣桃園地方法院九十八年度審簡字第三五八號判決對甲○○之
緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。本件受刑人之住所係新竹市○區○○里○○路170
    號6樓，為本院轄區，是本院就本件聲請自有管轄權，合先
    敘明。
二、聲請意旨略稱：查受刑人因犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院於民國98年9月11日以98年度審簡字第358號（98年度偵字
    第13262號）判處有期徒刑6月，同時宣告緩刑2年，於98年
    10月12日確定。惟其於緩刑期前即98年7月2日犯竊盜罪，經
    臺灣臺中地方法院於98年12月28日以98年度易字第3945號判
    決判處有期徒刑5月，於99年1月25日確定。足認原宣告之緩
    刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。核該受刑人所
    為所犯罪名相同，足認其不知悔悟自新，所宣告之緩刑難收
    其預期效果，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院於98年9月11日以98年度審簡字第358號刑事簡易判決判處
    有期徒刑6月，並諭知緩刑2年確定，惟其於緩刑期前之98年
    7月2日因故意犯竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於98年12月
    28日以98年度易字第3945號刑事判決判處有期徒刑5月，並
    於前開緩刑期內之99年1月25日確定，認與刑法第75條之1第
    1項第1款之規定相符，且受刑人先後所犯2案件皆為竊盜罪
    ，犯罪手段相同，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，此有臺灣桃園地方法院98年度審簡字第35
    8號刑事簡易判決、臺灣臺中地方法院98年度易字第3945號
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。
    是依上揭說明，聲請人聲請撤銷臺灣桃園地方法院98年度審
    簡字第358號判決對被告之緩刑宣告，核無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    21     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
