【裁判字號】    99,竹小,68
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹小字第68號
上  訴  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院99年度竹小字
第68號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳上訴費新台幣壹仟伍佰元
，並應補正載有「對於原判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
之聲明」與「依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實」
之上訴狀正本，並按對造人數提出繕本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第1
    項所列各款事項，提出於一審法院為之，此項規定對於小額
    訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法第436條
    之32第2項、第441條第1項分別定有明文。又對於小額程序
    第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令為理由，不得為
    之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項︰一、原
    判決所違背之法令及其具體內容。二、依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436條之24第2項
    、第436條之25亦有明文。
二、經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明上訴之聲明及依何訴
    訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，且未繳納上訴
    費用。茲限上訴人於收受本裁定送達後七日內，提出上訴狀
    及繕本，並補繳上訴費新台幣1,500元，逾期將予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
