【裁判字號】    99,交簡上,12
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決  99年度交簡上字第12號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院竹東簡易庭中華民
國99年1 月19日98年度竹東交簡字第314 號第一審簡易判決（聲
請案號：98年度偵字第6386號），提起上訴，本院依通常程序審
理並為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月6
    日中午，駕駛車牌號碼FT-4996 號自用小客車，沿新竹縣芎
    林鄉○○路○ 段由東往西方向行駛，迨同日中午12時40分許
    ，途經富林路2 段與文衡路口處，應注意車輛行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時天候晴、日間自然光
    線，道路無障礙、視距良好等情狀，俱無不能注意之情事，
    仍疏未注意同方向前方由告訴人甲○○所騎乘之腳踏車，正
    沿富林路2 段直行而來，乃不慎撞擊告訴人之腳踏車，致告
    訴人倒地受有左側股骨頸骨折移位之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。又上
    開條文，於簡易程序之第二審程序，亦準用之，同法第455
    條之1 第3 項、第364 條亦有明文。次按刑事訴訟法第452
    條規定：「檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為
    有第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之」，同法第451 條之1 第4 項但書第3 款則規定：「法院
    於審理後，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭
    知者」。是法院認為簡易案件應為不受理判決之諭知者，應
    適用通常程序審判之，不得以簡易判決處刑。
三、查本件上訴人即被告乙○○業於99年2 月15日死亡，此有法
    務部戶役政連結作業系統被告個人基本資料、臺灣高等法院
    被告前案記錄表各1 紙在卷可稽。原審對被告論罪科刑，固
    非無見，惟原審判決未及審酌被告死亡之事實，即有未洽，
    本院自應將原判決撤銷改判，並不經言詞辯論，諭知本件公
    訴不受理。又本件既應由本院管轄第二審合議庭改判為不受
    理判決之諭知，是本案即屬不得逕以簡易判決處刑之案件，
    自應依刑事訴訟法第452 條規定，改依通常訴訟程序審理，
    並準用刑事訴訟法第369 條第2 項規定，自為第一審判決，
    合併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第3 項、第
369 條第2 項、第364 條、第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    黃美文
                                      法  官    朱美璘
                                      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
