【裁判字號】    99,司聲,158
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第158號
聲  請  人  東吉營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  一宇工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九四年度存字第五五一號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣拾捌萬玖仟肆佰拾貳元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前遵鈞院94年度裁全字第709 號民事裁定為擔保撤銷假
    扣押執行，曾提供新臺幣（下同）3,589,720 元，並以鈞院
    94年度存字第551 號提存事件提存在案。茲因本案訴訟已判
    決確定，經鈞院96年度執字第11741 號給付工程款強制執行
    就上開提存物發收取命令強制執行完畢，尚餘389,432 元，
    又相對人同意聲請人取回前開提存之擔保金，為此聲請返還
    本件擔保金等語，並提出鈞院假扣押裁定影本、提存書影本
    、民事判決影本3 件、相對人同意書及最新有限公司變更登
    記表各乙份為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷、強制執
    行卷等核閱無訛。是相對人既同意返還前開提存之擔保金，
    揆諸前揭法條，聲請人返還擔保金之聲請，核無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    21     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
