【裁判字號】    99,審竹簡,505
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第505號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
      板橋地方法院於89年7 月10日以89年度毒聲字第4279號裁
      定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於89年7 月
      27日因送監執行出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
      官於同日以87年度毒偵字第4877號為不起訴處分確定；又
      於96年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院
      於96年8月3日以96年度毒聲字第1627號裁定送觀察、勒戒
      後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣板橋地方法院
      於96年11月5 日以96年度毒聲字第2391號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，於97年11月6 日強制戒治期滿執行完畢
      ；並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年10月3 日以
      97年度戒毒偵字第557 號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
      99年1 月14日晚間8 時許，在新竹縣竹東鎮軟橋里社區上
      坪溪旁某農舍旁流動廁所內，非法施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣於99年1 月16日上午7 時50分許，為警持
      本院核發之搜索票至其上揭農舍執行搜索，當場扣得甲基
      安非他命吸食器1 組；復經甲○○同意採集其尿液送驗後
      ，結果呈安非他命及甲基安非他命等陽性反應，始悉上情
      。
二、案經新竹縣政府警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白（見偵查卷第4至9頁）。
（二）苗栗縣警察局頭份分局偵查隊勘查採證同意書、毒品犯罪
      嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、濫用藥物尿液檢驗監管紀
      錄表（檢體編號：99C018號）暨中山醫學大學附設醫院檢
      驗科藥物檢測中心99年1 月20日尿液檢驗報告（實驗編號
      ：0000000）各1份在卷可參（見偵查卷第21至26頁）：被
      告甲○○於99年1 月16日在苗栗縣警察局頭份分局偵查隊
      內所採集之尿液經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
      測中心以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，其濃度分別為7781ng/ml、34193
      ng/ml，各逾閾值濃度（均為500 ng/ml）14倍、68倍有餘
      等情，佐證被告甲○○於98年1 月16日採尿時起往前回溯
      96小時內之某時應有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之
      犯行，且核與被告甲○○所為之自白相符。
（三）臺灣新竹地方法院搜索票、苗栗縣警察局頭份分局99年1
      月16日搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各
      1份、搜索照片2張等（見偵查卷第14至20頁）。
（四）被告甲○○前於96年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
      板橋地方法院於96年8 月3 日以96年度毒聲字第1627號裁
      定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同
      院於96年11月5 日以96年度毒聲字第2391號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，於97年11月6 日強制戒治期滿執行完
      畢；並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年10月3 日
      以97年度戒毒偵字第557 號為不起訴處分確定等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開強制
      戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，
      依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予以審
      理。
（五）綜上，被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之犯行至
      堪明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於99年1月14日晚間8時許，在其位於新竹縣竹東
      鎮軟橋里社區上坪溪旁某農舍旁流動廁所內，非法施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其
      持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低
      度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級
      毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭施用毒品經送觀察、勒
      戒、強制戒治紀錄業已論述如前外，另有槍砲彈藥、詐欺
      、贓物等之刑事紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份
      在卷可證，雖不構成累犯，足徵其素行非佳，竟仍不知戒
      惕悔改，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之
      罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
      犯罪之禁令；並考量其犯罪之動機、目的單純；又施用毒
      品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所
      生損害非大；再衡其於犯後坦承犯行，態度尚可，並參諸
      施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心
      態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學
      治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收：至扣案之甲基安非他命吸食器1 組（見上開偵查卷
      第18頁），係被告甲○○所有且供其施用第二級毒品甲基
      安非他命所用之物，業據被告甲○○供承在卷（見上開偵
      查卷第5頁），爰依刑法第38條第1 項第2款規定宣告沒收
      之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    、第41條第1項前段、第2項、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
