【裁判字號】    99,竹簡,70
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹簡字第70號
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因99年竹簡字第70號確認本票債權
不存在事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）500,000 元，應徵第二審裁判費8,100 元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
