【裁判字號】    99,訴,22
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因涉嫌刑法第175 條第1 項放火燒燬他人其他所有物罪
、刑法第305 條恐嚇危害安全罪等案件，經檢察官提起公訴，前
經本院於訊問被告後，認被告所犯上開2 罪，犯罪嫌疑重大，且
有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判
或執行，有羈押必要，而於民國99年1 月28日開始執行羈押。嗣
經本院審理後，認為被告涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪、刑
法第354 條毀損他人所有物罪，事證確實明確，乃於99年4 月15
日分別判處被告拘役40日及有期徒刑7 月在案。今羈押期限即將
屆滿，經本院訊問後，認被告犯恐嚇危害安全罪，犯罪嫌疑重大
，前項羈押原因依然存在，且仍有繼續羈押之必要，應自99年4
月28日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法官  陳健順
                                      法官  王子謙
                                      法官  蔡川富
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                    書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
