【裁判字號】    99,聲,332
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第332號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第19號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮包壹個，沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，為刑法第40條第2項所明定；而犯前二條（即商標法第81
    條、第82條）之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，
    沒收之，商標法第83條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○明知「LV」之商標圖樣，係法商
    路易威登馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記，
    並取得商標專用權，且尚在商標之專用期間，未經上開公司
    之同意或授權，不得於同一商品使用相同或類似之商標圖樣
    ，亦不得販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入，且明知其於
    民國97年9月間某日（聲請書誤載為9月中旬某日），自奇摩
    拍賣網站以新臺幣（下同）4, 000多元（聲請書誤載為4,00
    0元）所購得之皮包1個係未經上開公司同意或授權使用商標
    之仿冒品，竟意圖販賣，而於98年7月26日20時19分許，在
    其位於新竹縣新豐鄉瑞興村1鄰崁頭7之1號住處內，利用其
    所有之電腦設備連線至露天拍賣（聲請書誤載為奇摩拍賣）
    網站，以所申請之「mickey780504」帳號，在該網站上，以
    1,400元之起標價格，刊登拍賣該仿冒皮包訊息，供有意購
    買之不特定人士上網競標，而陳列該仿冒皮包。嗣經警網路
    巡邏發現後，以1,400元價格購得該仿冒皮包，並透過郵局
    之自動櫃員機匯款至被告所開設之臺灣土地銀行竹北分行帳
    號000000000000號（聲請書誤載為臺灣土地銀行帳號0000
    000000000000000號）帳戶內，被告旋於收款後即寄送上開
    仿冒皮包予員警而查獲，並扣得上開仿冒皮包1個之犯行，
    經台灣新竹地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條以9
    8年度偵字第8333號為不起訴處分確定。惟查，扣案之仿冒
    「LV」之商標圖樣皮包係被告所有，且供犯罪所用之物，爰
    依首開規定單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮包1個（保管字號
    ：99年度保管字第000016號，扣押物品清單見98年度偵字第
    8333號偵查卷第35頁），確為仿冒物品，且為被告甲○○所
    有供犯罪所用之物，業據被告甲○○供承無訛（見同上偵查
    卷第5至7頁、32至33頁），並有商標權人「路易威登馬爾悌
    耶公司」之在台授權代表范國出具之鑑定證明書存卷可憑
    （見同上偵查卷第15頁），是該等物品不問屬於被告與否，
    均應依商標法第83條規定沒收之；又被告業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官於99年2月3日以98年度偵字第8333號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷足憑，依首揭說明，
    應認本件聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    21     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
