【裁判字號】    98,審竹簡,1254
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1254號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、犯罪事實：
    甲○○為乙○○子，2 人間具有家庭暴力防治法第3條第3款
    所定之家庭成員關係。因甲○○有飲酒習慣，酒後多次向乙
    ○○要求交付乙○○婆婆過世時遺留之新臺幣（下同）12萬
    元，若乙○○表示未持有該筆款項或不交付甲○○錢財，甲
    ○○便毆打、辱罵乙○○，經乙○○向本院民事庭聲請民事
    暫時保護令，經本院民事庭於民國98年5 月12日以98年度暫
    家護字第170 號民事暫時保護令，裁定令甲○○不得對乙○
    ○實施身體或精神上不法侵害之行為，期間至通常保護令事
    件審理終結核發通常保護令或駁回聲請時。並由新竹市警察
    局第三分局中華派出所警員張國憲於98年5 月17日下午2時
    50分許，在其位於新竹市○○區○○里○ 鄰○○○街300 巷
    51弄22號住處，交付上開民事暫時保護令，並由其詳閱該保
    護令。詎甲○○於上開暫時保護令之有效期間內即98年6 月
    20日下午3 時許，為要求乙○○交付上開12萬元遺款，無視
    該民事暫時保護令上開裁定內容，仍基於違反民事暫時保護
    令之犯意，在上開住處廚房內，持菜刀問乙○○「要不要流
    血」，並以手肘勾勒乙○○脖子，對乙○○實施身體及精神
    上不法侵害及製造使乙○○心生畏怖之情境之騷擾等違反上
    開保護令裁定之行為。嗣經乙○○報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢之供述。其稱：伊有收到本院98年度暫
      家護字第170 號民事暫時保護令，有看過保護令的內容。
      並於本院訊問時稱：對於處刑書之內容沒有意見。（見偵
      查卷第5頁、本院卷第10頁）。
（二）被害人乙○○於於警詢、偵查及本院訊問時指訴甚詳，其
      稱：被告甲○○於98年6月20日下午3時許向我要求支付12
      萬元，有到廚房拿菜刀問我「要不要流血」，並且用手勒
      住我的脖子（見偵查卷第 8、23、24頁、本院卷第10頁反
      面）。
（三）本院98年度暫家護字第170 號民事暫時保護令裁定、新竹
      市警察局第三分局保護令執行紀錄表各1 份（見偵查卷第
      10至13頁）。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間
      實施身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」。指
      任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
      人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3
      款分別定有明文。被告甲○○持菜刀問被害人乙○○「要
      不要流血」，並以手肘勾勒乙○○脖子，顯已屬對於被害
      人乙○○實施身體及精神上不法侵害之行為，且製造使被
      害人乙○○心生畏怖情境之騷擾行為，而構成家庭暴力犯
      行，故核被告甲○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條
      第1 款、第2 款之違反保護令罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾有竊盜之刑事前科紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，雖不構成累犯
      ，足徵其素行非佳，且被告甲○○於知曉本院核發之民事
      通常保護保護令後，猶不知深切警惕，僅因為要求被害人
      乙○○交付12萬元遺款，竟漠視保護令內容，仍違反禁止
      對被害人乙○○實施身體、精神上不法侵害及騷擾行為之
      規定，而對被害人乙○○施行暴力，對於法律禁令視若無
      睹，惟犯後坦認犯行，態度尚可，本院考量其實施上開違
      反民事通常保護令行為之犯罪動機、目的、手段、所生危
      害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、刑法第11條前段、第41條第1項前段、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
