【裁判字號】    98,簡上,237
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度簡上字第237號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院新竹
簡易庭98年度審竹簡字第851 號，中華民國98年8 月26日第一審
判決（聲請案號：98年度毒偵緝字第61號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3項之規定自明。本件上訴人即被
    告甲○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送
    達證書、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論
    判決，合先敘明。
二、本案經本院合議庭審理結果，認本院第一審判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持。原審判決書所載之事實、證據及
    理由，均與本庭所認定者相同，茲引用之（如附件）。被告
    雖具狀提起本件上訴，惟全然未予敘述理由，復於本院準備
    程序及審判程序時均未到庭，本院認其上訴為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條、第
373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳宏兆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    黃美文
                                      法  官    朱美璘
                                      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
