【裁判字號】    93,重智,3
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             93年度重智字第3號       
聲  請  人  韓商周星工程股份有限公司
            （Jusung Enginerring C0., Ltd）
                       設大韓民國京畿道廣州市五浦邑陵坪
                        里 四十九(#49，Neungpycong-Ri，
                        Opo-Eup ，Kwangu-Gun，Kyunggi-Do
                        ，Korea464-892                         
法定代理人  黃周      住大韓民國京畿道廣州市五浦邑陵
                       坪里四十九(ChuI-ju，Hwang)
訴訟代理人  黃章典律師
訴訟代理人  張哲倫律師                                                     
訴訟代理人  樓穎智專利代理人
相  對  人  甲00   住臺北市敦化南路一段245號8樓
相  對  人  乙00   住臺北市敦化南路一段245號8樓
相  對  人  丙00   住台北市仁愛路4段376號8樓
相  對  人  丁00   住台北市仁愛路4段376號8樓 
相  對  人  戊00   住台北市仁愛路4段376號8樓   
相  對  人  己00   住台北市仁愛路4段376號8樓                         
上列聲請人因與美商應用材料股份有限公司間請求損害賠償事件
聲請發秘密保持命令，本院裁定如下：                     
   主  文
相對人甲00（男，民國0年0月0日生，身分證統一編號：Z000000
000號）、乙00（男，民國0年0月0日生，身分證統一編號：Z000
000000號）、丙00（女，民國0年0月0日生，身分證統一編號：Z
000000000號）、丁00（女，民國0年0月0日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）、戊○○（男，民國0年0月0日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）、己00(男，民國0月0日生，身分證統
一編號：Z000000000號)就本院93年度重智字第3號聲請人所提出
之如附件所示證據所載內容，不得為實施上開訴訟以外之目的而
使用或對未受秘密保持命令之人開示。
    理  由
一、按當事人或第三人就其持有之營業秘密，經釋明符合下列情
    形者，法院得依該當事人或第三人之聲請，對他造當事人、
    代理人、輔佐人或其他訴訟關係人發秘密保持命令：一、當
    事人書狀之內容，記載當事人或第三人之營業秘密，或已調
    查或應調查之證據，涉及當事人或第三人之營業秘密。二、
    為避免因前款之營業秘密經開示，或供該訴訟進行以外之目
    的使用，有妨害該當事人或第三人基於該營業秘密之事業活
    動之虞，致有限制其開示或使用之必要，智慧財產案件審理
    法第11條第1項定有明文。
二、聲請人以其與美商應用材料股份有限公司間請求侵害專利權
    損害賠償事件（本院93年度重智字第3號），業經原告聲請
    法院命被告即聲請人提出如附件所載之證據，惟上開證據內
    容包含聲請人之營業秘密，該等秘密如經開示或供訴訟進行
    以外之目的使用，顯有妨害聲請人基於該營業秘密之事業活
    動之虞，為此聲請對相對人等核發秘密保持命令等語。
三、經查，相對人尚未自閱覽書狀或調查證據以外方法，知悉或
    持有上開證據之內容，且上開證據之內容，亦含有聲請人營
    業上之秘密等情，亦據相對人所不爭執，則上開證據所含內
    容既為聲請人之營業秘密，且聲請人與相對人之當事人美商
    應用材料股份有限公司就本件系爭商品在全球市場有競爭關
    係，足見上開證據內容倘經公開揭示，聲請人即可能喪失其
    商業競爭之優勢，而有妨害聲請人基於證據所載內容之事業
    活動之虞。是以本件聲請經核無不合，應予准許。
四、依智慧財產案件審理法第13條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                      民事庭  法  官  王銘勇
以上正本係照原本作成准許秘密保持命令聲請部分不得抗告，駁
回秘密保持命令聲請部分得為抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                  書記官 呂聖儀 
附件：
編號          證據名稱
一、          機密文件2號(EUREKA 6000 System ManuaI)(遮
              塗版)
二            機密文件4號(遮塗版) 
三、          機密文件6號(遮塗版)
四、          機密文件1號(EUREKA 6000 System Manual)第
              4-3頁
五、          機密文件7號第11頁至第26頁及附件B
附註：
一、本秘密保持命令，自本命令送達相對人時起發生效力。
二、受秘密保持命令之人，其住所或居所有遷移時，應向法院陳
    明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
