【裁判字號】    99,聲,250
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第250號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第209號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑伍年捌月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後經
    本院判處如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳
    如本件附表所示）所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
二、受刑人因前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民
    國98年6 月19日以97年度訴字第50號判決判處有期徒刑5年4
    月，併科罰金新臺幣100,000 元，並諭知易服勞役之折算標
    準確定，惟因所諭知併科罰金刑部分，非屬本件聲請人聲請
    定其應執行刑範圍，是本院僅就附表所示有期徒刑部分，定
    其應執行之刑如主文所示，另關於併科罰金刑部分，應依原
    判決執行之，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官      楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官      陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
