【裁判字號】    99,重訴,31
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度重訴字第31號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3月10
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國99年3月12日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
