【裁判字號】    99,聲,333
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第20號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案仿冒「CHANEL」商標圖樣之髮箍壹只，沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，為刑法第40條第2項所明定；而犯前二條（即商標法第81
    條、第82條）之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，
    沒收之，商標法第83條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於民國99年3月9日以99年度偵字第12
    37號為職權不起訴處分確定。惟上開案件扣案之仿CHANEL商
    標之髮箍1只，係被告所有供犯罪所用之物，且係仿冒之商
    品，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，上開扣案之仿冒「CHANEL」商標圖樣之髮箍1只（保
    管字號：99年度保管字第000211號，扣押物品清單見99 年
    度偵字第1237號偵查卷第58頁），確為仿冒物品，且為被告
    甲○○所有供犯罪所用之物，業據被告甲○○供承無訛（見
    同上偵查卷第9至14頁、61至62頁），並有商標權人「瑞士
    商香奈兒公司」之在台授權代表賴麗玉出具之鑑定證明書存
    卷可憑（見同上偵查卷第24頁），是該等物品不問屬於被告
    與否，均應依商標法第83條規定沒收之；又被告業經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於99年3月9日以99年度偵字第1237
    號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷足憑，依首揭
    說明，應認本件聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     21    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
