【裁判字號】    99,聲,603
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第603號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、本件聲請人即被告甲○○因詐欺案件，前於民國99年4 月12
    日經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度少連偵字第67
    號、99年度少連偵字第21號、99年度偵字第1025、1603、18
    12、4392號提起公訴及移審本院，由本院以99年度易字第10
    7 號案件繫屬審理。嗣經本院訊問後認被告對於起訴書所指
    詐欺犯行業已坦承不諱，且共同被告間供述互核相符，並有
    卷內證人、被害人證述、通訊監察譯文、扣案教戰手冊與聯
    絡電話手冊等可稽，是其涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪嫌重大，且被害人有如起訴書附表六所示多人，亦有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，惟尚無羈押之必要，准予
    以新台幣（下同）6 萬元交保，並限制出境、出海及住居。
三、查被告已於99年4 月12日當天依本院前開裁定提出保證金6
    萬元辦理交保手續，並當庭釋放，有本院被告具保責付辦理
    程序單、保證金收據、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等
    在卷可稽，是被告既已經釋放而未在押，本院自無從另行裁
    定具保停止羈押，被告所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
