【裁判字號】    99,審簡,466
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第466 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第496 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理（99年度審易字第611 號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並更正如下：起訴書犯罪事實欄第7 行至第9 行所載
    「因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以93年度訴字第714 號判決處有期徒刑11月確定，嗣於95
    年7 月2 日執行完畢」，應更正為「因連續施用第一級、第
    二級毒品案件，經本院以93年度訴字第714 號判決各處有期
    徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定，於95年7 月2
    日縮刑期滿執行完畢」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，
    仍不知悛悔，復於緩起訴期間再施用第二級毒品，顯見其戒
    絕毒品之決心不堅，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人，且犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動
    機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年  4     月      21    日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年  4     月      21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
