【裁判字號】    99,訴,298
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第298號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  勳碩電子股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年4 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰壹拾萬肆仟伍佰柒拾捌元，及
自民國九十八年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之五‧
六○五計算之利息，並自民國九十八年八月二十七日起至清償日
止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬壹仟玖佰捌拾陸元由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告勳碩電子股份有限公司於民國97年9 月1 日
    邀同被告甲○○、丙○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）5,000,000 元，約定清償期間自97年9 月1 日起至10
    2 年9 月1 日，本息按月分期攤還，利息按年息7.285%計算
    ，但採機動利率，如未按期繳納利息時，視為借款全部到期
    ，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20%
    計付違約金。詎被告借款後，本息僅繳納至98年8 月26日即
    未清償，依約借款視為全部到期，尚欠如主文所示本金、利
    息及違約金。屢經催索，被告均置之不理。為此，基於消費
    借貸法律關係及連帶保證關係，聲明請求被告連帶給付如主
    文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告借款後迄今尚未清償之事實，業據原告提出借
    據、授信約定書、催繳信函及回執、連帶保證書等件影本為
    證，並經本院核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就原告主
    張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之調查，
    堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台上字
    第1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時
    或先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之
    給付。從而，原告基於借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約金，
    洵屬正當，應予准許。並依職權確定訴訟費用額41,986元由
    被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
