【裁判字號】    99,審訴,185
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第185號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2183號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海
洛因貳包（驗餘淨重零點伍肆公克）均沒收銷燬。又施用第二
級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹壹捌捌公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年
貳月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點伍肆公克
）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹捌捌公克
）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時所為自白（
    本院民國99年4 月7 日準備程序筆錄第1 頁及審判筆錄第1
    至第4 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前之
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用第一級毒
    品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。其所
    犯施用第一級毒品、第二級毒品罪間，犯意各別，行為互異
    ，應分論併罰。
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，甫於97
    年間因施用毒品案件入監執行後假釋出監，復再犯本件之犯
    行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承
    犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社
    會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆
    。
四、扣案之海洛因2 包驗餘淨重0.543 公克、甲基安非他命1 包
    驗餘淨重0.1188公克分別為查獲之第一、二級毒品，不問屬
    於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定均宣告沒收銷燬。另被告施用毒品所用玻璃球，雖為其所
    有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第51條第5 款、第9款，判決如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
