【裁判字號】    99,補,350
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第350號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰拾捌萬貳仟玖佰拾
    元，應繳裁判費新臺幣壹萬肆仟柒佰陸拾壹元，扣除前繳
    支付命令裁判費新臺幣伍佰元，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟貳
    佰陸拾壹元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之訴訟標的法律關係、事實及理
    由，應證事實及所用證據（含信用卡約定條款、約定書），
    並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
