【裁判字號】    99,重訴,85
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第85號
被      告  香港商蘋果日報出版發展有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列被告與原告丙○○、甲○○間損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起伍日內，提出書狀說明未提出答辯狀
之理由。
    理  由
一、當事人未依民事訴訟法第267 條之規定提出書狀或聲明證據
    者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，為
    民事訴訟法第268條之2第1項所明定。
二、本院於民國99年3 月22日命被告於收受通知後15日內提出答
    辯狀，上開通知已於同月29日送達被告，有送達證書為證。
    被告迄今仍未提出上開書狀，爰依民事訴訟法第268 條之2
    第1 項規定，依職權命被告於本裁定送達之日起5 日內，提
    出書狀說明未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268 條之2第2項規定，
    被告不得再為主張，或本院於判決時依全辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
