【裁判字號】    99,消債更,43
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第43號
債  務  人  甲○○

    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.釋明債務人有不能清償債務或不能清償之虞之情事：
  (1)債務人自陳因幫客戶作業績而大額刷卡消費，請詳細說明原
    由並提出相關事證。
  (2)債務人自陳遭朋友倒會而負債，請具體說明倒會原因、負債
    金額並提出相關事證。
  (3)債務人自陳曾變賣房屋還債，請說明賣得價金、房貸債務額
    、會腳債務額，並提出提出上開房屋之土地及建物異動清冊
    （索引）、房屋買賣契約書、房貸債務及會腳債務之清償證
    明。
2.釋明債務人之財產及收入狀況：
  (1)說明債務人目前之工作內容、地點、時間及收入。
  (2)提出債務人之在職證明。
  (3)提出債務人民國98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單。
  (4)提出債務人自97年1月起之薪資轉帳資料。
  (5)提出債務人99年度之薪資單（明細）或薪資袋等其他薪資證
    明文件。
3.提出債務人全戶最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅色
  ，報表編號：PLR1）。
5.提出最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-
  債務清理條例前置協商專用債權人清冊（粉綠色，報表編號：
  PLR2）。
6.據債務人提出之債務人清冊，顯示債務人對於第三人有債權達
  新臺幣（下同）1,358,568 元。說明該第三人之基本資料及有
  無取得執行名義（諸如支付命令或確定判決等），並提出對第
  三人之債權證明文件。
7.釋明債務人每月支出之必要性：
  (1)提出租賃契約及支付租金之證明文件，並提出所承租房屋之
    建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請）。
  (2)說明所承租房屋之坪數、現居住成員。
  (3)債務人居臺北縣汐止市，以內政部公布99年度臺北縣最低生
    活費10,792元（包含食衣住行育樂醫療保險等費用）核之，
    債務人每月個人必要支出應以至多10,792元為當，債務人似
    有未撙節支出、不當浪費之情形。債務人應重列每月個人必
    要支出明細，並說明其陳報費用數額逾10,792元部份有何必
    要性。
8.陳明日後若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（應含還款
  來源、清償金額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
