【裁判字號】    99,聲,469
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第469號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  鴻隆國際資訊股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
            庚○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新臺幣萬貳仟柒佰柒拾
玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，業經本院97年度訴字第76
    4 號判決確定，其訴訟費用由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，確定相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費
    用額為新臺幣32,779元（即聲請人預繳之第一審裁判費），
    並依民事訴訟法91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
