【裁判字號】    99,補,351
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第351號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○發支付
命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零伍
萬壹仟零壹拾柒元，應繳裁判費新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元，
扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬
零玖佰玖拾肆元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
