【裁判字號】    99,破,8
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度破字第8號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○
上列聲請人與雅新實業股份有限公司間聲請宣告破產事件，未據
繳納聲請費。按破產事件性質上屬非訟事件，應依非訟事件法第
13條規定計徵聲請費，並以構成破產財團之財產價額計徵。查本
件聲請人於聲請狀載明構成破產財團之財產為新臺幣貳拾貳億柒
仟佰零捌仟元，應徵聲請費新臺幣伍仟元，限聲請人於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
