【裁判字號】    99,訴,345
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第345號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
兼法定代理  甲○○○
人
上三人共同
訴訟代理人  楊景超律師
被      告  昱晶能源科技股份有限公司
                        一路21號
兼法定代理  丁○○
人
上二人共同
訴訟代理人  洪珮琪律師
            王儷倩律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣肆萬柒仟貳佰拾元，惟查本件訴之聲明第一項訴訟標
的價額核定為新臺幣玖仟玖佰捌拾捌元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹仟元，訴之聲明第二項訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍拾
壹萬柒仟捌佰柒拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟零肆
拾捌元，訴之聲明第三項訴訟標的價額核定為新臺幣柒佰拾柒
萬玖仟貳佰玖拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬肆仟零陸拾
貳元，合計應徵第一審裁判費新臺幣玖萬壹仟壹佰壹拾元，原告
僅繳納新臺幣肆萬柒仟貳佰拾元，尚欠新臺幣肆萬仟捌佰
柒拾柒元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達五日內補繳新臺幣肆萬仟捌佰柒拾柒元，
逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  蘇意絜
計算式（元以下4 捨5 入）：
1、訴之聲明第一項：123股×81.2元＝9,988元
2、訴之聲明第二項：18,693股×81.2元＝1,517,872元
3、訴之聲明第三項：90,878股×81.2元＝7,379,294元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
