【裁判字號】    99,消債更,12
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第12號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，並聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、查債務人甲○○雖於聲請狀載明住所地為臺北市○○區○○
    路1 段137 巷5 弄5 號（即戶籍地，下稱南港址），惟其通
    訊地址係桃園縣大溪鎮○○路68巷6 弄13號（下稱桃園址）
    ，此有其提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告之債務清理條例前置協商專用債權人清冊在卷可參（見
    本院卷第32頁）。而本院前於99年2 月23日裁定限期命債務
    人補繳聲請費及聲請狀內之簽名蓋章，該裁定原係送達南港
    址，亦經郵政機關轉送達桃園址，有送達證書在卷可憑（見
    本院卷第40頁）。債務人雖稱其自小居住南港址，而桃園址
    為媳婦所有，有時會居住桃園址云云（見本院卷第61頁），
    惟經本院依職權函請臺北市政府警察局南港分局查詢債務人
    是否確實居住南港址，該分局以99年4 月19日北市警南分刑
    字第09930656600 號函覆債務人戶籍設於南港址，惟未居住
    該址等語（見本院卷第66頁）。準此，顯見債務人之實際住
    所應為上開桃園址，其以久住意思居住之地域，亦為上開桃
    園址，非屬本院轄區，依消費者債務清理條例第5 條第1項
    規定，應由臺灣桃園地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、至債務人聲請限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權暨其他必要之保全處分部分，按保全處分之聲請，係法
    院就更生之聲請為裁定前，因利害關係人之聲請或依職權，
    以裁定對債務人財產或對債權人行使權利為一定之限制，故
    不宜將保全處分與更生之聲請割裂處理。且上開保全處分之
    聲請，並無非立即處理，債務人之財產或償債能力即有重大
    短少、滅失或不足，致債權人不能受償或嚴重不公之急迫性
    ，爰一併移轉管轄。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
