【裁判字號】    99,訴,98
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第98號
原      告  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間債務人異議之訴事件，
上訴人對於民國99年3 月15日本院第一審判決不服提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正對資第一審判決不服
之程度，及應為如何廢棄或變更之聲明，另應補繳裁判費新臺幣
肆萬零壹佰壹拾元，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按提起上訴，應以上訴
    狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：(一)當事人
    及法定代理人。(二)第一審判決及對於該判決上訴之陳述。(三)
    對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
    (四)上訴理由；而上訴理由應表明下列各款事項：(一)應棄廢或
    變更原判決之理由。(二)關於前款理由之事實及證據；又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第441條、第442條第2項分別定有明文。
二、查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）260 萬元，應徵第二
    審裁判費4 萬110 元，未據上訴人繳納，且本件上訴人所提
    之聲明上訴狀，未據載明對於第一審判決不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明，於法不合，茲依民事訴訟法第442
    條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內補正具體
    之上訴聲明及向本院繳納裁判費，逾期即駁回上訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
