【裁判字號】    99,訴,253
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第253號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳弈靚
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年3 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟伍佰肆拾玖元，及其中新臺
幣拾壹萬肆仟壹佰零貳元自民國九十九年一月二十一日起至清
償日止，按週年利率百分之十五點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，兩造約定就信用卡使用契約涉訟
    時，本院為合意管轄法院之一，觀諸兩造間之信用卡會員約
    定條款第26條約定至明，故本院為有管轄權之法院，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國88年4 月20日向伊請領信用卡使
    用，依約被告得於特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於
    繳款截止日前向伊清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    。循環信用利息之計算，係將每筆得計入循環信用本金之帳
    款，自各筆帳款實際墊款日起至第6 個月止，按週年利率2.
    99% ，第7 個月起按週年利率15.99%計算至清償日止。如有
    連續2 期未付或繳付款項未達最低應繳金額時，即喪失期限
    利益。而上開信用卡自88年4 月20日起至99年1 月20日止，
    計有消費帳款本金新臺幣（下同）31萬4,102 元、利息24萬
    3,447 元，共55萬7,549 元未按期給付，爰依信用卡契約請
    求被告給付欠款等情。並聲明：如主文所示。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之代償卡專案申請
    書、會員約定條款、客戶帳務查詢、帳務值查詢等件為憑，
    自堪信為真實。按持卡人於信用額度內之金額得選擇以循環
    信用方式繳款，於當期繳款截止日前將最低應繳金額以上款
    項繳付原告，並就各筆帳款自入帳日起至全部應付帳款結清
    之日止，依第2 項計付循環信用利息；各筆循環信用利息之
    計算，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實
    際墊款日起，就該帳款之金額以持卡人電腦評分結果所定之
    差別利率年息逐日計算至該筆帳款結清之日止，會員約定條
    款第16條第1 項、第2 項分別定有明文。次按代償卡之循環
    信用利率自撥款代償日起至第6 個月止為年利率2.99% ，第
    7 個月起為年利率15.99%，兩造間之代償卡專用申請書簽名
    與方案勾選欄亦有明定。經查，兩造間訂有信用卡使用契約
    ，依約被告得於特約商店記帳消費，但所生應負帳款應於繳
    款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ；而被告自88年4 月20日起至99年1 月20日止，尚有消費款
    本金31萬4,102 元、利息24萬3,447 元，共55萬7,549 元未
    按期給付，已如上述，揆諸上開約定，原告自得請求被告給
    付55萬7,549 元，及其中31萬4,102 元，自99年1 月21日起
    至清償日止，按週年利率15.99%計算之利息。從而，原告請
    求被告給付55萬7,549 元，及其中31萬4,102 元，自99年1
    月21日起至清償日止，按週年利率15.99%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
五、本院併依職權確定本件訴訟費用額為6,060 元（即第一審裁
    判費6,060 元），諭知由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
