【裁判字號】    99,審簡,434
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第108
號、第109 號、第110 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪
（99年度審易字第501 號），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應給付被害人丙○○新臺幣壹萬參仟伍佰元，給付方
式：自民國九十九年五月十二日起，按月於每月十二日匯款給付
新臺幣肆仟伍佰元至被害人丙○○指定之大溪郵局帳戶（帳號：
00000000000000號），至清償完畢為止，如有一期未給付，視為
全部到期；並應給付被害人甲○○新臺幣壹萬參仟伍佰元，給付
方式：自民國九十九年八月十二日起，按月於每月十二日匯款給
付新臺幣肆仟伍佰元至被害人甲○○指定之合作金庫帳戶（帳號
：0000000000000 號），至清償完畢為止，如有一期未給付，視
為全部到期；並應給付被害人丁○○新臺幣壹萬元，給付方式：
自民國九十九年十一月十二日起，按月於每月十二日以現金袋給
付新臺幣伍仟元寄送至被害人丁○○指定之地址：臺北市○○區
○○路1 段323 巷20弄1 號3 樓，至清償完畢為止，如有一期未
給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院民國
    99年4 月13日準備程序中坦認不諱，核與起訴書所載之證據
    相符，並有被害人丁○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表
    影本、被害人丙○○提供之自動櫃員機交易明細表、被害人
    甲○○提供之合作金庫自動櫃員機交易明細單影本各1 紙在
    卷可稽，足見其上開任意性自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。被告以提供1 帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被
    害人丙○○、甲○○、丁○○之財物，係一行為而觸犯3 個
    幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取財
    罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行提款卡及
    密碼供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之
    困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐
    欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全
    ，本件被害人等受詐騙而匯入被告帳戶之金額達新臺幣（下
    同）80,999元，惟被告於本院審理中已坦承犯行，並與被害
    人丙○○達成調解，願部分賠償其所受損失，有本院99年審
    附民移調字第105 號調解筆錄1 份附卷可稽，且依被告意願
    表示願部分賠償被害人甲○○、丁○○所受之損失（參見本
    院卷第22頁），兼衡被告犯罪後坦承犯行之態度，並其生活
    經濟狀況、智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後5 年以內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯罪後已知坦承犯行，態度良好，並與被害
    人丙○○達成調解，並表示願意賠償被害人甲○○、丁○○
    如上之損害，是被告經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認為上開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新，並依被害人等之請求及被告之意願
    ，命被告應給付被害人丙○○13,500元，給付方式：自99年
    5 月12日起，按月於每月12日匯款給付4,500 元至被害人丙
    ○○指定之大溪郵局帳戶（帳號：00000000000000號），至
    清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期；並應給付
    被害人甲○○13,500元，給付方式：自99年5 月12日起，按
    月於每月12日匯款給付4,500 元至被害人甲○○指定之合作
    金庫帳戶（帳號：0000000000000 號），至清償完畢為止，
    如有一期未給付，視為全部到期；並應給付被害人丁○○10
    ,000 元 ，給付方式：自99年11月12日起，按月於每月12日
    以現金袋給付5,000 元寄送至被害人丁○○指定之地址：臺
    北市○○區○○路1 段323 巷20弄1 號3 樓，至清償完畢為
    止，如有一期未給付，視為全部到期。此部分乃緩刑宣告附
    帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民
    事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明
    。
四、被告所有之陽信銀行劍潭分行帳戶（帳號：000000000000號
    ）之提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，但未
    經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國   99    年     4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
