【裁判字號】    99,法,10
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立文德女子高級中學捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市私立文德女子高級中學捐助章程，如附表所示修
正條文欄第六條至第二十九條、第三十一條有關組織及重要之管
理方法之規定部分，准予變更。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市私立文德女子高級
    中學之董事長，因該法人之捐助章程業經董事會於民國98年
    10月1 日決議修改如附件修正條文欄所示，為此爰依民法第
    62條規定聲請變更章程等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。而依本條聲請為必
    要之處分，必捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之
    管理方法不具備，倘在捐助章程所定之組織架構及重要管理
    方法之基礎下，就細節部分為章程之補充規定，則難謂組織
    不完全或重要管理方法不具備，尚無依本條規定聲明為必要
    處分之餘地。
三、查財團法人臺北市私立文德女子高級中學之捐助章程，於98
    年10月1 日經該法人董事會決議修正如附件「修正條文欄」
    所示，並經臺北市政府教育局以99年1 月13日北市教中字第
    09930047000 號函同意核備，此有聲請人提出之該法人董事
    會第12屆第6 次董事會議記錄影本、臺北市教育局前開函文
    影本1 份在卷可稽。而前開修正條文，其中第6 條創辦人為
    甲○○修女之規定，事涉該法人依私立學校法第18條所定當
    然董事之人選，乃該法人組織之重要事項，原章程漏未規定
    ，自屬組織不完全。另其中第7 條至第29條、第31條關於董
    事、監察人之資格、選任、任期、職權及董事會決議方法及
    所屬祕書、辦事員及學校校長等事項，亦關涉該法人組織及
    重要之管理方法，原捐助章程並未為規定。而此部分依98年
    3 月25日修正之學校財團法人捐助章程訂定準則，均應於捐
    助章程中明訂，自應認該法人之原章程確有組織不完全或重
    要管理方法不具備之情事。從而，聲請人於財團法人臺北市
    私立文德女子高級中學董事會遵循97年1 月18日修正施行之
    私立學校法，就該法人之組織、重要之管理方法擬定捐助章
    程草案並決議通過後，據之聲請本院准予變更，於前開條文
    關涉組織或重要之管理方法部分，與法尚無不法，應予准許
    。
四、至附件之「修正條文欄」除前揭有關組織及重要之管理方法
    以外之其餘規定，類如法人名稱變更，僅須依非訟事件法第
    85條、法人及夫妻財產制契約登記規則第22條等規定，於取
    得目的事業主管機關之許可或核准後，逕向該法人事務所所
    在地之地方法院登記處聲請變更登記即可，無庸法院裁定。
    又如事務所住址，顯與法人之組織或重要之管理方法無涉。
    再如財團之目的，縱有變更，亦屬財團主管機關之許可事項
    ，財團於取得主管機關之許可後，得逕向該法人事務所所在
    地之地方法院登記處聲請變更登記，非屬民法第62條、第63
    條聲請法院民事庭為章程之必要處分或變更組織之事項。另
    其他單純章程條次之調整、文字之修正、董事長得否領取酬
    勞等細節事項，亦非屬組織及重要之管理方法，亦毋須經法
    院裁定准許，本件聲請人就此聲請准許變更，自無所據，應
    予駁回。
五、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
