【裁判字號】    99,審簡,451
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第371 號），被告甲○○固未到庭，惟其前於警詢及
偵訊時業已自白犯行，依其他卷存證據，已足認定其犯罪，本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點貳伍玖捌公克）沒收銷燬，裝盛前開甲基安非他命之包
裝袋壹個、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○前因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國90年12月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3551號為不起
    訴處分確定；復因幫助施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第40 5號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年10月11日易科
    罰金執行完畢；又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院分
    別以95年度簡字第1270號、第2272號判決各處有期徒刑3 月
    確定，嗣經同法院以95年度聲字第1890號裁定定應執行有期
    徒刑5 月確定，於95年11月2 日易科罰金執行完畢；再因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第1524號判
    決判處有期徒刑5 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第49
    01號裁定減為有期徒刑2 月又15日確定，於96年11月20日易
    科罰金執行完畢。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於警詢
    及偵訊時坦承不諱，核與檢察官起訴書所載之證據相符，足
    認被告自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，
    其施用前後持有甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有上述所載前科執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再按，毒
    品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除
    降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其
    身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用
    毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各
    國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心
    癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡
    為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因
    此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之
    特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採
    一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別
    處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。查被告雖曾因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於90年12月26日執行完畢釋放出所
    ；復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院分別以95年度簡
    字第1270號、第2272號判決各處有期徒刑3 月確定；再因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第1524號判
    決判處有期徒刑5 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第49
    01號裁定減為有期徒刑2 月又15日確定，惟本院依據上揭說
    明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒，
    仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患
    性犯人」之特質，且本件被告僅施用第二級毒品1 次，其施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡本件被告犯後
    已坦承犯行，及其品行、智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命（毛重0.46公克、淨重0.26公克、取樣
    0.0002公克、驗餘淨重0.2598公克），係查獲之第二級毒品
    ，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定宣告沒收銷燬；另扣案之裝盛上開甲基安非他命
    之包裝袋1 個及吸食器1 組，係屬被告所有，供犯本件施用
    第二級毒品所用，業據被告供承明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
