【裁判字號】    99,司財管,18
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    裁定管理費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司財管字第18號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請裁定管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女，民國○○年○ 月○○
    日生，生前籍設臺北市○○區○○路301 巷1 號2 樓，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）已於民國97年6 月28日死亡，
    鈞院98年度財管字第11號裁定選定聲請人為其遺產管理人，
    並以該裁定暨98年度司家催字第5 號裁定准對其繼承人、債
    權人及受遺贈人為公示催告。經於98年6 月17日及98年10月
    1 日刊報公告，期限分別將於99年8 月16日（對繼承人）及
    99年11月30日（對債權人及受遺贈人）屆滿，另被繼承人於
    97年6 月28日死亡，其大陸地區繼承人聲明繼承期限，依台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第3 項規定，將於
    100 年6 月27日屆滿。本案被繼承人甲○○遺有台北市○○
    區○○段三小段159 地號土地及地上公館路301 巷1 號2 樓
    房屋。經鑑定價格分別為新台幣（下同）340 萬元、85萬元
    ，共計425 萬元。管理報酬依財政部訂頒「代管無人承認繼
    承遺產作業要點」第14點第3 款「管理報酬，應依民法第
    1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，
    不得低於孳息收入部分10分之3 及遺產現值1%。」之規定，
    按遺產總值1%計算為42,500元，另聲請人代管遺產期間共墊
    付費用14,567元（內含本件聲請裁判費用1,000 元），是聲
    請人於管理遺產期間得請求之管理費用（管理報酬及墊付費
    用）共計57,067元，謹請鈞院鑒核，迅賜裁定准予聲請人代
    管被繼承人遺產之管理費用及程序費用，以維護國庫權益等
    語，並提出本院98年度財管字第11號裁定、98年度司家催字
    第5 號裁定、報紙2 份、土地登記謄本、執行處通知函文、
    管理費用計算明細表、單據影本等件為證。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條固有明文。次按，
    法院處理應經親屬會議處理民法第1183條所定遺產管理人報
    酬之酌定事件時，得調查遺產管理人所為遺產管理事務之繁
    簡及被繼承人之遺產狀況，此觀非訟事件法第167 條準用同
    法第161 條第1 項、第160 條第1 項第3 款規定甚明。是以
    法院酌定遺產管理人之報酬數額時，自應按遺產管理人所付
    出之勞力、管理事務之繁簡、被繼承人之遺產狀況及其與被
    繼承人之關係等情事，予以整體評估而為適當之酌定，並非
    單以被繼承人所遺財產之價值作為計算基準。聲請意旨雖另
    以財政部訂頒之代管無人承認繼承遺產作業要點第14點第3
    款之規定：「管理報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院
    酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低於孳息收入部分
    十分之三及遺產現值百分之一。」，主張本件應按遺產總值
    1%核算，惟依前開作業要點所示，已明訂管理報酬應依民法
    第1183條規定聲請法院酌定，則法文既然明訂應由法院酌定
    ，則受指定之遺產管理人自無權自行訂定管理報酬標準，拘
    束法院，核先敘明。
三、本件聲請人主張其經本院以98年度財管字第11號裁定指定為
    被繼承人甲○○之遺產管理人後，已依法進行對被繼承人甲
    ○○遺產之保管及公示催告相關事宜等情，業據其提出本院
    98年度財管字第11號民事裁定、98司家催字第5 號民事裁定
    、遺產管理費用計算表、報紙、各項支出費用單據影本等件
    為證，堪信為真正。惟依民法第548 條規定，受任人應受報
    酬者，除契約另有訂定外，非於委任關係終止及為明確報告
    顛末後，不得請求給付。本件遺產管理人經法院選任管理被
    繼承人之遺產，係屬於委任契約之法律關係，依上開規定，
    遺產管理人受委任之事務尚未處理完畢前，依委任報酬後付
    之原則，尚不得請求報酬。查聲請人所提出之遺產管理費用
    計算表、報紙及報費收據觀之，聲請人對於被繼承人之債權
    人及受遺贈人所為公示催告期限均尚未屆滿，可見遺產管理
    人職務仍待進行，難謂已執行完畢遺產管理人之職務，則聲
    請人僅以完成一部事務，請求本院核定全部之報酬，顯非適
    當，是聲請人之聲請於法尚乏依據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
