【裁判字號】    98,重訴,18
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度重訴字第18號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許瑞榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年4
月8日所為之裁定之正本有誤寫，應裁定更正如左：
    主  文
原裁定正本當事人欄關於選任辯護人「許瑞榮律師」、「趙元昊
律師」部分，應予更正為「許瑞榮律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案原裁定之正本當事人欄關於選任辯護人「趙元昊律師
    」部分為贅載，惟不影響判決之本旨，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
