【裁判字號】    99,聲,601
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請交保等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第601號
被      告  甲○○
聲  請  人
即 被 告之
選任辯護人  莫怡萍律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第39
9 號），聲請撤銷羈押等，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之運輸及
    販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，而其所犯上開之罪，均
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認為有勾
    串共犯、證人之虞，另亦有事實足認為有逃亡之虞，非予羈
    押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    至第3 款之情形，而有羈押並禁止接見通信之必要，於民國
    98年11月16日執行羈押並禁止接見通信，復經本院裁定先後
    自99年2 月16日、99年4 月16日起均延長羈押2 月，並均禁
    止接見通信在案。
二、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載，爰聲請就被告甲○○限
    制出海、出境、交保撤銷羈押及解除禁見等語。
三、經查，被告甲○○之選任辯護人莫怡萍律師固以前開情詞為
    由，聲請就被告撤銷羈押等，然法院於認定羈押被告之原因
    是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法
    第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無保全被告或證據
    使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。茲本院審酌本件羈
    押原因及禁止接見通信之必要性依然存在，本件聲請難認有
    理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
