【裁判字號】    99,聲減,17
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（99年聲減字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯違反毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○於民國94年5、6月間至同年11月
    11日22時止違反毒品危害防制條例，經本院士林簡易庭以95
    年度士簡字第675號（臺灣士林地方法院檢察署檢察官95年
    度毒偵字第942號聲請簡易判決處刑書）判決處有期徒刑4月
    ，如易科罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日，於95年7
    月31日確定在案。經查犯罪時間在96年4月24日以前，所犯
    施用第二級毒品罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項聲請裁定
    減刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之
    日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。
    但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑。依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之；96年7月16日施行之中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條及第8條第1項分別定有明文。次按犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以下
    有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折
    算之標準；減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜
    照原標準定之，上開條例第9條及「法院辦理96年減刑案件
    應行注意事項」第16條亦有明文規定。
三、經查，本件受刑人甲○於94年5、6月間至同年11月11日22時
    止違反毒品危害防制條例，經本院士林簡易庭以95年度士簡
    字第675號（臺灣士林地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字
    第942號聲請簡易判決處刑書）判決處有期徒刑4月，如易科
    罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日，於95年7月31日確
    定在案等情，有上開判決書、聲請簡易判決處刑書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份附卷可參，茲檢察官以該罪犯
    罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，而就此部分聲
    請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。爰就此部分聲請予
    以減刑，併就減得之刑，依原判決所應適用之法律諭知其易
    科罰金之折算標準。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
