【裁判字號】    99,審簡,392
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第392號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第147 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
訴字第149 號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：被告於民國98年12月5 日經警通緝到案採尿
    時起回溯5 日或4 日之某時，在其位於臺北縣新莊市○○街
    10 8巷28號2 樓之住處，以將第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命混合摻入香煙點燃之方式，同時施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年4 月1
    日準備程序筆錄第2 頁）
二、查海洛因可以吞食，溶解於水中飲用，或注射到血管裡之皮
    下注射方式，燃燒產生煙霧鼻吸或口吸，且時下一般流行之
    濫用方式均為靜脈注射，而甲基安非他命有類似冰糖之片狀
    結晶，結晶極易溶於水及酒精，一般濫用方式為經口鼻煙吸
    及注射，為本院職務上所知之事項，並有行政院衛生署管制
    藥品管理局所印製之常見濫用藥物分類圖鑑所載海洛因、甲
    基安非他命均可以注射方式濫用之資料1 份附卷可參。雖海
    洛因係中樞神經抑制劑，而甲基安非他命乃中樞神經興奮劑
    ，兩者藥性相反，然理論上既可摻在一起以燃燒方式吸食，
    並無大礙，且濫用藥物施用毒品者，本來就有不按常規使用
    藥物之傾向，甚者渠等主觀上可能會認為將兩種藥物混合使
    用當可增加藥性，是被告自白同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，應認與事實相符，而可採信，上
    開事實應可認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。其施用前之持有海洛因、甲
    基安非他命之低度行為，各為施用第一級毒品及施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告係同時施用第
    一、二級毒品，係一行為同時觸犯上開2 罪名，屬想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從較重之施用第一級毒品罪處
    斷。公訴意旨認被告所為2 次施用毒品犯行，係犯意各別、
    行為互殊，應分論併罰，容有未洽，應予更正。爰審酌被告
    前於87年及89年間分別經觀察、勒戒、強制戒治及法院判決
    處刑後，始於98年間再為施用毒品犯行，難認毒癮甚深，且
    本件被告係因在損友引誘下一時失慮所犯，惟其犯罪後尚知
    坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條第10條第1 項、第2 項、刑法
    第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
