【裁判字號】    99,訴更一,4
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度訴更一字第4號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間履行契約事件，原告起訴僅繳納部分裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰伍拾柒萬柒仟玖佰陸拾
陸元（原告請求之金額為人民幣1,209,184 元，依原告起訴之日
即民國98年5 月26日之匯率4.613 元折算之，元以下四捨五入）
，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬陸仟貳佰肆拾貳元，扣除原告已
繳納之新臺幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元，尚有新臺幣肆萬仟貳佰
陸拾元未據繳納。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
