【裁判字號】    98,事聲,5005
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度事聲字第5005號
異  議  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，異議人對於民國98年11
月4 日本院司法事務官所為之97年度執消債更字第10號認可更生
方案裁定聲明異議。本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
聲明異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別定
    有明文。本件異議人主張其具備債權人之身分，就本院司法
    事務官於民國98年11月4 日以97年度執消債更字第10號所為
    認可更生方案之裁定聲明不服而異議，司法事務官認其異議
    為無理由而送請本院裁定，核與前揭條文規定意旨相符，合
    先敘明。
二、本件異議意旨略以：異議人拒提出因債務人隱匿異議人之債
    權，致異議人未受合法通知，而就本院97年度執消債更字第
    10號更生事件，未能於申報、補報債權期間內陳報債權，係
    有不可歸責之事由，法院不應認可更生方案。為此，聲明異
    議，請求廢棄原認可更生方案之裁定，准予重新陳報或補報
    債權，將債務人對異議人所負第三人黃鈺鈞、黃建翔就學貸
    款保證債務納入，重製債權表及重定更生方案等語。
三、查異議人原雖主張債務人對其負有第三人即債務人之子黃鈺
    鈞、黃建翔就學貸款之保證責任而有債權云云，惟嗣後業於
    99年4 月2 日具狀陳明：債務人原就第三人黃鈺鈞、黃建翔
    就學貸款所涉連帶保證債務，業因借款人另覓妥適當之連帶
    保證人，並簽署借款增補契約後，排除債務人之連帶保證地
    位等語，有民事陳報狀（本院卷第38頁），在卷可稽。是異
    議人對債務人已無債權存在，即於更生事件中不復具有債權
    人之當事人地位，對本院司法事務官所為認可更生方案之裁
    定，亦無利害關係可言，應認其此聲明異議，核與首揭規定
    僅當事人得就司法事務官所為終局處分聲明異議之要件不符
    ，是為不合法，當予駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭      法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
