【裁判字號】    99,補,336
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第336號
原      告  WASRONAH.
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告志華公司台北分公司、甲○○、志華國際有限公
司、丙○○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額為新臺幣壹萬陸仟伍佰玖拾元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
