【裁判字號】    99,聲,558
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第558號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1468號、99年度執聲字第395 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之二罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經法院判決判處如附表所示之刑確定，有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條、第51條第5 款之規定，應定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯各罪之犯罪事實最後判決法院，而受刑人
    因犯如附表所示2 罪均係判決確定前所犯，並經法院分別判
    決判處如附表所示之有期徒刑確定等情，業經本院審核前開
    案卷資料無訛，是以，本件聲請於法並無違誤，應予准許。
  (二)其次，受刑人於民國（下同）98年12月1 日入監執行附表編
    號1 之刑，於99年2 月20日出監，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可參，然是否有部分有期徒刑業已執行，
    此乃檢察官於指揮執行時應如何處理，係另一問題，與定應
    執行刑之裁定無涉（最高法院88年度臺抗字第325 號判決意
    旨參照），附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
