【裁判字號】    99,消債抗,17
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度消債抗字第17號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請免責事件，不服本院中華民國99年2月9日98年
度消債聲字第10號民事裁定提起抗告。本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定之日起十日內，提出訴狀表明抗告理由，
逾期不補即駁回其抗告。
    理    由
一、按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488 條第3 項
    定有明文。又抗告不合程式或有其他不合法情形而可以補正
    者，第二審法院審判長應定期間命其補正，如不於期間內補
    正，第二審法院應以裁定駁回之，此觀之民事訴訟法第444
    條第1 項、第495 條之1 第1 項規定自明。而上揭規定，依
    據消費者債務清理條例第15條規定，於更生或清算程序準用
    之。
二、查抗告人不服本院98年度消債聲字第10號民事裁定提起抗告
    ，惟未據表明抗告理由，揆之首揭規定，應定期間命抗告人
    補正，逾期不補，即駁回抗告人之抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                    書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
