【裁判字號】    99,消債更,40
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第40號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人最新申請之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
  信用報告-債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
2.提出債務人全戶戶籍謄本。
3.說明債務人所提之水費、電費繳費單據，其送達地址何以與債
  務人之住所地地址不同？
4.債務人所提之租賃契約影本非最新，請債務人補提最新租賃契
  約影本到院。
5.提出每月勞健保給付新臺幣3,039元之證明文件。
6.提出依法受債務人扶養之人其97年度綜合所得稅各類所得資料
  清單、最近1個月之財產歸屬資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
