【裁判字號】    99,聲,598
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第598號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第6 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
具保人甲○○於民國98年4 月20日因被告乙○○所涉毒品危害防
制條例案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額
新臺幣1 萬元，經具保人繳納現金為被告辦理交保手續而停止羈
押，茲因被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰依刑事訴
訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
