【裁判字號】    99,司家他,12
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第12號
原      告  丁○○
訴訟代理人  許碧真律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列訴訟救助聲請人即原告丁○○與被告丙○○、乙○○及甲○
○間否認子女事件，業經終局判決確定，本院依職權裁定確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告丁○○應向本院繳納新臺幣三千元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，原告即訴訟救助聲請人丁○○前向本院對被告丙○○
    、乙○○及甲○○提起否認子女訴訟（本院98年度親字第
    94號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第
    27號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費新臺
    幣（下同）3,000 元，上述否認子女事件業經本院判決確定
    ，其訴訟費用應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁
    判費為3,000 元，本件訴訟費用3,000 元應由原告丁○○負
    擔。是以，原告應向本院繳納裁判費3,000 元。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提起異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
