【裁判字號】    99,審聲,5
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請發還證物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度審聲字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告周志勳傷害案件（99年度審易字第401 號），
聲請發還證物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊於被告周志勳傷害案件中提供之灰色外套
    （廠牌：LEE）1件及醫療費用收據、診斷證明書等證物，聲
    請發還云云。
二、查被告周志勳被訴傷害案件，業經本院於民國99年3 月15日
    以99年度審易字第401 號判決不受理確定，聲請意旨所指診
    斷證明書2 份（附於他字卷第5 、6 頁）為本案證據，有存
    卷備查之必要，且聲請人為該診斷證明書之病患本人，原可
    再向醫院申請開立相同之診斷證明書，此部分礙難發還；至
    聲請意旨所指灰色外套（廠牌：LEE）1件及醫療費用收據等
    物部分，經查並未扣案，且遍觀全卷，亦無聲請人提出該等
    物品之記載，聲請人復向本院表示上開物品應非於本案偵查
    案號之98年度他字第3800號中提出（有本院公務電話紀錄在
    卷可稽），是聲請人聲請本院發還該等「證物」，應屬誤會
    ，自難准許。綜上，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件得抗告。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
