【裁判字號】    99,審訴,251
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第251號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第30號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支
、勺子壹個及止血帶壹個均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒
刑伍月，扣案之吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案
之注射針筒壹支、勺子壹個、止血帶壹個及吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理中之自白核與起訴
    書所載其他證據及卷附臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液
    檢體監管紀錄表相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第一級、第二級毒品前持有之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個
    別，應分論併罰。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒
    除，復又觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告
    係傷害自身健康，分別施用第一級毒品、第二級毒品各僅1
    次，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，參酌公訴
    人之求刑及被告之意願，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。另扣案之注射針筒1 支、勺子1 個
    及止血帶1 個為被告所有供施用上開毒品海洛因所用之工具
    ，吸食器1 個則為被告所有供施用上開毒品甲基安非他命所
    用之工具，此為被告於本院審理中供承不諱，均依法宣告沒
    收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
