【裁判字號】    99,撤緩,60
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
字第2218號、99年度執聲字第975號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、按受緩刑之宣告而有「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定」之情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告。刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
二、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國98年2月2
    7日以98年度易第325號判處有期徒刑8月，緩刑2年，於98年
    3月30日確定在案。惟受刑人於上開緩刑期內即98年9月11日
    復犯竊盜罪，經本院於98年11月6日以98年度豐簡字第787號
    判處拘役40日，並於99年1月21日確定等情，有前開判決書2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。本院審酌受刑
    人於前案竊盜罪之緩刑期間，猶不知警惕，故意再犯本件竊
    盜罪，雖其所竊物品合計價值不高，惟再行犯罪之手法，與
    受緩刑宣告案件之手段相同，均係在商店內趁機竊取陳售之
    商品，且二案時間相距不遠，足認受刑人為前案竊盜犯行受
    緩刑宣告後，並無警惕、悔悟之心，緩刑對其顯難收愓勵自
    新之預期效果，當有藉刑罰之執行，加以導正矯治之必要。
    是受刑人既於緩刑期內因故意犯竊盜罪，而在緩刑期內受拘
    役之宣告確定，且綜核再犯之情節，堪認原宣告之緩刑已難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，自應依刑法第75條之
    1第1項第2款規定，撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
