【裁判字號】    99,中智簡,18
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第18號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7211號），本院判決如下：
    主  文
甲○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處有拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「ROLEX」商標之手錶陸支，
沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○明知如附圖所示「ROLEX」之商標名稱及圖樣，業經瑞
    士商勞力士公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊，於專用
    期間內，就所指定之手錶等商品，取得商標專用權，現仍在
    商標專用期限內。其亦明知其於民國99年2月4日前之某時，
    以每支不詳價格，向不詳真實姓名年籍之人購買之仿冒「RO
    LEX」手錶6支，係未經上揭商標權人之同意或授權，而與商
    標權人所生產或授權製造之同一商品，使用相同註冊商標之
    仿冒品，竟基於意圖販賣仿冒商標商品之犯意，於99年2月4
    日，陳列在其所經營位於臺中市○○路與自由路口之跳蚤市
    場第168號攤位上，供不特定人購買。嗣經警於同日上午9時
    52分許，於執行早市掃蕩勤務時當場查獲，並扣得仿冒「RO
    LEX」商標之手錶6支。
二、認定被告甲○犯罪事實所憑之證據：(一)被告甲○於警詢時之
    供述（有販賣扣案之6支手錶事實）。(二)告訴代理人賴麗玉
    於警詢時之指訴。(三)鑑定證明書、經濟部智慧財產權局商標
    資料檢索、現場圖、扣押物品目錄表各1份、照片13張。(四)
    扣案之仿冒商標手錶6支。
三、被告辯解不採之理由：
    被告固坦承有販賣扣案之6支手錶，惟否認有何販賣仿冒商
    標商品之犯行，辯稱：扣案之6支手錶係其年輕時向客人以
    低價收購的，其不知該6支手錶為仿冒品，也不會分辨真偽
    云云。然查：被告於警詢時供陳其年輕時即擔任手錶修理學
    徒，等語，顯見其對於分辨手錶真偽之能力應較一般人為佳
    ，其所辯不知分辨真偽，顯無足採。又其自承該6支手錶係
    以低價向他人購買，而觀諸扣案之6支手錶均係仿冒知名商
    標「ROL EX」牌，如為真品，價格均屬不斐，被告所述取得
    上開6支手錶之情形，亦與常情有違，被告所辯顯屬卸責之
    詞，本件事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。爰
    審酌被告以低價販售仿冒商品，已對商標權人之商譽造成損
    害，並就真正商標權所表彰之品質亦生影響，惟犯後坦承犯
    行，態度良好，又考量被告並無不良刑案前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，且販售扣案之手
    錶6支，尚未售出獲得利益等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之仿冒「ROLEX」商標之手錶6支，係供被告所有供犯本
    案之仿冒商品，不論屬於被告與否，爰依商標法第83條之規
    定，併予諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
