【裁判字號】    99,中簡,1153
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充：一、（一）冷氣
    機3台之價值為「新台幣（下同）1600元」；一、（二）三
    輪車一台之價值為「450元」；一、（三）洗衣機一台之價
    值為「5000元」；及證據並所犯法條欄補充：被告甲○○係
    因另案竊盜案件經查獲後，未經司法警察機關發覺前，主動
    供出前述之竊盜犯行，向警方自首而受裁判，其前述之竊盜
    犯行均合於自首規定，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    ，外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段，第41條第1項前段、
    第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  何志通
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
