【裁判字號】    99,聲,1390
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1390號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（99年度執聲字第1045號、98
緩字第1146號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之傳真機貳臺、簽單拾伍張、記事本、鶴仙子六合手冊各壹
本，均沒收。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第3229號為緩起訴處分，於
    民國98年3月13日確定，99年3月12日緩起訴期滿未經撤銷，
    爰聲請就本案扣案之傳真機2臺、簽單15張、記事本、鶴仙
    子六合手冊各1本(詳98年保管字第1124號扣押物品清單)，
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，上開扣案之傳真機2臺、
    簽單15張、記事本、鶴仙子六合手冊各1本，為被告所有供
    犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供承在卷，聲請意
    旨核與卷內資料相符，是依據上開規定，聲請意旨核無不合
    ，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
