【裁判字號】    99,訴,925
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第925號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6764號
），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪協商程序，於
中華民國99年4月21日下午16時在本院刑事第8法庭宣示判決，出
席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  林  佑  任
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項，供
    前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行極為不佳，前曾犯竊盜、違反肅清煙毒條例、贓
    物、違反麻醉藥品管理條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    侵占、違反毒品危害防制條例等罪，甲○○綽號「紅龜」前
    於民國（下同）97年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度易字第1101號判處有期徒刑7月、4月，復經定應
    執行刑有期徒刑10月，於97年11月13日因縮短刑期執行完畢
    ，詎其仍不知悔改，明知其於97年5月至7月間之某日，在臺
    中市○○路靠近水湳之土地公廟附近，係與陳建蒼（另經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴）共同合資向1真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿文」之人購買第二級毒品甲基安非
    他命，而並非向陳建蒼購買毒品等情，甲○○竟基於偽證之
    犯意，於99年1月6日，在臺灣臺中地方法院檢察署拘留所之
    臨時偵查庭內，經該署檢察官以證人身分提解甲○○到庭，
    並告以刑事訴訟法第181條之利害關係，而甲○○表明願意
    作證且於供前具結後，證稱略以：「伊打電話給陳建蒼，跟
    他說伊是紅龜，陳建蒼就知道伊要買毒品，叫伊去松竹路附
    近的土地公廟等，等一下會叫其他人過去；陳建蒼叫其小弟
    於上開時、地前來，伊向陳建蒼的小弟購買新臺幣1000元之
    第二級毒品甲基安非他命約0.2公克，並由陳建蒼的小弟與
    伊一手交錢一手交貨；伊買到的東西確實為第二級毒品甲基
    安非他命」等語，而對於陳建蒼是否涉犯販賣第二級毒品罪
    之該案案情有重要關係事項，為虛偽陳述。案經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第一百六十八條、第四十七條第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第168條（偽證罪）：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
