【裁判字號】    99,交易,220
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2893號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○受僱於施振豐（另經檢察官為不起訴
    處分）擔任雨田鋼鐵股份有限公司之司機，平時以駕駛大貨
    車運送貨物為業，係從事駕駛業務之人。於民國98年8 月28
    日下午，駕駛車牌號碼603-TM號聯結車，沿臺中市○○街自
    中工二路往朝馬路方向行駛。嗣於同日15時20分許，行經臺
    中市○○街與朝馬路口，欲左轉彎時，本應注意遇閃光紅燈
    ，應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後
    認為安全時，方得續行及車前狀況，並採取必要之安全措施
    。而依當時之情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，貿然左轉彎，適有甲○○駕駛車牌號碼TBM-210 號輕型機
    車，沿臺中市○○路自天保街往協和南巷方向行駛，行經上
    開路口，2 車因而發生碰撞，致甲○○受有外傷性腦出血、
    低血鈉症及高血壓等傷害，因認乙○○涉犯刑法第284條第2
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第2項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
