【裁判字號】    99,中簡,1148
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1148號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4860號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單玖張、倍數單壹張
、帳單壹張、傳真機壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因犯賭博罪，經本院判處有期徒刑2月確定，於民
    國97年4月15日易科罰金執行完畢。詎其仍不知反省，基於
    意圖營利而聚眾賭博，提供賭博場所及反覆實施賭博之犯意
    ，自99年2月初某日起，提供其在臺中市西屯屈福上巷251弄
    17號住處，作為公眾得出入之賭博場所，經營「香港六合彩
    」之簽賭站，聚集不特定多數人以傳真或親自到場等方式在
    該處簽單下注，其賭博方式分為俗稱「二星」、「三星」等
    ，每注投注金額為新臺幣（下同）10元至50元不等，以香港
    六合彩開出之號碼做為對獎號碼，賭客如簽中開彩號碼2組
    或3組，每注可獲得押注金額57倍或570倍之彩金。如未簽中
    ，則賭金均歸甲○○所有。嗣於99年2月10日11時50分許，
    為警持本院核發之搜索票在上開處所查獲，並扣得甲○○所
    有之簽注單9張、倍數單1張、帳單1張及傳真機1台。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之自白。
  (二)照片4張。
  (三)扣案之簽注單9張、倍數單1張、帳單1張及傳真機1台。
三、按刑法第268條之罪，以意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭
    博，為其構成要件。所謂「意圖」者，即主觀上之期望，亦
    即所以出此之動機或目的；而所謂「營利」者，即藉以牟取
    經濟上或財產上之利益；所謂「意圖營利」者，固與俗稱之
    「抽頭」或「抽取頭錢」意義相近，但以行為人主觀上有藉
    此以牟利之期望為已足，並不以實際上有無實施抽頭之行為
    為必要（最高法院89年度臺非字第49號判決參照）。換言之
    ，行為人只要意圖營利，提供公眾得自由出入之場所，並聚
    集不特定之多數人，與之對賭財物，因其係基於一個賭博之
    決意，發為一個賭博之行為，即成立刑法第266條第1項之賭
    博罪及第268條之圖利供給賭博場所罪與圖利聚眾賭博罪，
    應依同法第55條想像競合犯之規定，從一重以圖利聚眾賭博
    罪處斷（最高法院94年臺非字第18號判決意旨參照）。且按
    刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾得
    出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在
    可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地
    始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供
    人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話
    之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最高
    法院94年度臺非字第108號判決意旨參照）。查被告提供住
    宅經營六合彩賭博，不特定多數人均可自由出入或以電話傳
    真之方式簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應
    認係屬於公眾得出入之場所（司法院廳刑一字第284號刑
    事法律問題座談會研究意見參照）。故核被告所為，係犯刑
    法第266條第1項前段公然賭博罪、第268條前段意圖營利供
    給賭博場所罪及同8條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又按利
    用「香港六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，此種犯罪
    形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目
    的既在於營利，當不止對獎賭博1次就結束，其必於每星期
    固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告
    聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營
    利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件
    被告自99年2月初某日起至99年2月10日11時50分許為警查獲
    止，所為連貫、反覆主持多期「香港六合彩」賭博之行為，
    依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構
    成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。被告以一行為
    同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。又被告前因
    賭博罪，經本院判處有期徒刑2月確定，於97年4月15日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    考，其受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌有賭博之犯罪前科，已如前述，詎仍不知悔改，不思
    以正當手段獲取生活所需，竟藉供給賭博場所、聚眾賭博從
    中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，使人費時失業，易趨
    於遊惰，並於公眾得出入之場所賭博，對社會風氣之影響不
    小，惟被告犯罪後坦承犯行，態度尚可，經營時間不長，及
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之簽注單9張，係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第266條第2項規定沒收之（最高法院79年臺上字
    第5137號判例要旨及最高法院87年度臺非字第207號判決意
    旨參照）；另扣案之傳真機1台、倍數單1張及帳單1張，係
    被告所有供經營六合彩賭博所用之物，此據被告供陳明確，
    均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第266條第2項、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
