【裁判字號】    99,重訴,398
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度重訴字第398號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人 本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十九年四月二十八日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1之規定訊
    問被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，審判中每次不得
    逾2月（刑事訴訟法第108條第1項前段、第5項參照）。
二、經查，本件被告乙○○因涉犯刑法第271條第1項殺人罪嫌重
    大，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第1、3
    款之情形而有羈押必要，於民國99年1月28日羈押，而被告
    曾犯殺人罪，經法院判處無期徒刑，入監服刑後於97年4月
    17 日假釋出監，現仍假釋中，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，本件經審理後，被告坦承持鐵棍毆打被害
    人，涉及刑法殺人罪或傷害致死罪嫌重大，所犯為最輕本刑
    7年以上有期徒刑之重罪，現假釋中，如釋放後，本院認被
    告仍有逃亡之虞，復經本院於99年4月20日訊問後，認本件
    仍有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之事由存在，並有繼
    續羈押之必要，應自99年4月28日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月   21      日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  林三元
                            法  官  高英賓
                            法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    4    月   21      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
