【裁判字號】    99,訴,880
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第880號
原      告  甲○○
            乙○○○○○○
一、上列原告與被告聯邦商業銀行股份有限公司間債務人異議
    之訴事件，被告起訴未陳報訴訟標的，且未繳納訴訟費用，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件因原告未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院
          無法核定訴訟標的價額，原告於收受本裁定送達後5
          日內查報系爭訴訟標的價額（即欲請求撤銷強制執行
          程序所查封財產之總價額），並按系爭訴訟標的價額
          補繳裁判費；如原告未能實際查報以核定訴訟標的價
          額，本件訴訟標的價額，本院依民事訴訟第77條之12
          規定，暫核定為新台幣165萬元，訴訟費用為新台幣1
          萬7335元，請依法繳納。
    （二）提出計算訴訟標的之計算式及證明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
