【裁判字號】    99,聲,1427
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1427號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請定易科罰金之折算標準
（99年度執更緝字第99號、99年度執聲字第1055號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯肇事逃逸罪，所宣告有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪，經臺灣臺中
    地方法院以98年度豐交簡字第317號判決有期徒刑6月，緩刑
    2年，於98年6月4日確定在案。後因未履行緩刑所附之負擔
    ，經臺灣臺中地方法院以98年度撤緩字第185號撤銷緩刑確
    定在案。因該受刑人所犯上開之罪，屬最重本刑為5年以下
    有期徒刑之刑之罪，惟原確定判決，並無諭知易科罰金標準
    ，爰聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時
    ，作為准予執行易科罰金之依據等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規
    定甚明；又判決主文未記載易科罰金之折算標準，檢察官及
    被告均得聲請法院裁定之，業據司法院24年11月23日院字第
    1356號解釋在案；再有罪之判決書，應於主文內載明所犯之
    罪，且若諭知有期徒刑或拘役者，如得易科罰金，應記載其
    折算之標準，亦為刑事訴訟法第309條第2款所明定。查本件
    受刑人前犯肇事逃逸罪，經確定在案（原判決漏未記載易科
    罰金之折算標準），有該確定判決之判決書附卷可稽。茲聲
    請人聲請就上開本院98年度豐交簡字第317號簡易判決所宣
    告之有期徒刑6月，諭知如易科罰金之折算標準，本院審核
    後，認聲請為正當，應予准許，爰定本件易科罰金之折算標
    準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
