【裁判字號】    99,訴,793
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第793號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○
上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保
    證金新臺幣三萬元，由具保人甲○繳納後，已將被告釋放，
    茲因被告業經本院另案於民國九十九年四月十六日以99年中
    院彥刑緝字第221號通緝，顯已逃匿，自應將具保人原繳納
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
