【裁判字號】    99,司他,25
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司他字第25號
原      告  乙○○
被      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第2783號確認連帶保證人關係不
存在事件，原告聲向本院聲請裁定准予訴訟救助（98年度救字第
112號），因該事件已經終結，應依職權確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬陸仟伍佰陸拾
玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。民事訴訟法第114條第1項、第91條
    第3項分別定有明文。另按當事人為和解者，其和解費用及
    訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和解成立
    者，當事人得於成立之日起3個月內聲請退還其於該審級所
    繳裁判費3分之2，民事訴訟法第84條第1項、第2項亦有明定
    。
二、本件原告與被告間因本院98年度訴字第2783號確認連帶保證
    人關係不存在事件，原告聲請訴訟救助，經本院以98年度救
    字第112號准予訴訟救助。上開請求確認連帶保證人關係不
    存在事件，業經兩造於民國99年3月19日達成訴訟上和解而
    告終結，並於和解內容第四項約定訴訟費用各自負擔。是依
    首揭規定，本院自應依職權裁定訴訟費用，並向應負擔訴訟
    費用之原告徵收。
三、經本院調卷審查後，原告起訴之訴訟標的價額為新台幣（下
    同）4,910,437元，依法應徵得第一審裁判費用49,708元，
    惟如前所述，依民事訴訟法第84條第2項規定，和解成立者
    ，當事人得於成立之日起3個月內聲請退還其於該審級所繳
    裁判費3分之2；而本件請求確認連帶保證人關係不存在事件
    ，係因和解成立而終結，依雙方約定，原告雖應負擔第一審
    裁判費，然其亦有得向法院請求退還所繳裁判費3分之2之權
    利，是原告所應負擔之裁判費應僅為第一審裁判費之3分之1
    而已，其金額應為16,569元（計算式：49,708÷3＝16,569
    ，小數點以下4捨5入），及自本裁定送達之翌日起至清償日
    止，加給按週年利率百分之5計算之利息。爰依首揭規定確
    定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項之規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                          民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
