【裁判字號】    99,司拍,271
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第271號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國89年6月8日向聲請
    人借款新臺幣650,000元，約定有利息及違約金，清償日期
    為民國91年1月10日，並由案外人張順境以其所有如附表所
    示之不動產為擔保設定抵押權，經登記在案。而案外人張順
    境業於民國91年3月26日死亡，上開抵押物由相對人丙○○
    ○、甲○○、乙○○依法繼承。詎屆期聲請人未獲清償，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償。並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地暨建物登記謄本等影本為證。
二、本件相對人丙○○○、甲○○、乙○○雖為抵押物之受讓人
    ，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件
    聲請經核並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第85條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
