【裁判字號】    99,司拍,82
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司拍字第82號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原為大安商業銀行股份有限公司，因法人合
    併變更為聲請人）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵
    押權：
    （一）登記日期：民國91年6月28日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）290,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自90年12月21日至130年12月21日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：陳坤榮。
    嗣全部抵押物於96年12月6 日移轉登記與相對人乙○○。而
    債務人陳坤榮向大安商業銀行股份有限公司申請信用卡，約
    定有利息及違約金，應按月繳納本息，依抵押權設定契約書
    其他約定事項第1 條約定，債務人之信用卡債務亦為最高限
    額抵押權所擔保之範圍。嗣大安商業銀行股份有限公司因法
    人合併變更為聲請人，詎債務人自93年12月3 日起即未繳納
    信用卡借款，計尚欠本金97,962元，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、信用卡申請書、
    等影本為證。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第
    867 條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請應予准許
    。
四、相對人於99年1 月28日具狀陳稱：債務人當初設定最高限額
    抵押權之效力僅限於積欠大安商業銀行股份有限公司之借款
    ，而不及於債務人另外積欠聲請人之債務，相對人已於98年
    7 月28日代債務人清償房屋貸款，惟聲請人於相對人代償後
    ，拒不開立塗銷抵押權之同意書及交付他項權利證明書供相
    對人塗銷抵押權，要求聲請人須再償還債務人之信用卡借款
    後始願塗銷抵押權，惟本件最高限額抵押權效力不及於債務
    人之信用卡債務，故聲請人以債務人積欠其信用卡債務聲請
    拍賣實無理由，請本院駁回拍賣抵押物之聲請。惟查：依據
    系爭抵押權設定契約書其他約定事項第1 條約定債務人之信
    用卡債務亦為本件最高限額抵押權所擔保之範圍，且依拍賣
    抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體
    法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且
    債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。
    是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說
    明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
