【裁判字號】    99,中交簡,863
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第863號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國85年間，因懲治盜匪條例案件，經
    本院以85年度訴字第816號判決判處有期徒刑8年，嗣經臺灣
    高等法院臺中分院以85年度上訴字第1605號判決駁回上訴確
    定；復於85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    86年度易字第864號判決判處有期徒刑5月確定，前開2罪經
    定應執行有期徒刑8年4月確定，經入監執行後，於89年9月7
    日縮短刑期假釋付保護管束出監，其後經撤銷假釋，於95
    年11月30日日執行完畢。甲○○於99年4月7日14時許起至同
    日15時許止，在臺中市○○區○○路上之「臺中都會公園」
    內，飲用高粱酒2杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於飲酒後，竟仍於同日15時許，駕駛車牌號碼
    OA-6792號自用小客車自上開飲酒處上路，欲返回臺中市○
    ○區○○路之住處，嗣於同日15時25分許，途經臺中市西屯
    區○○○路246號前，不慎自後追撞乙○所有停放於路邊之
    車牌號碼G3－5578號自用小客車，又乙○之上開車輛，因受
    此力道作用下，復向前推撞前方丙○○所有車牌號碼6L－
    6682號自用小客車，警方據報前往現場處理，於同日16時42
    分許，當場測得甲○○吐氣所含酒精濃度達每公升0.97毫克
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢、偵查中坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第18
    5條之3查獲後測試觀察職務報告、職務報告、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片等在卷
    可證。被告犯行應已堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。被告曾受有期徒刑以上
    之刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告曾因酒後駕車
    ，為本院判處拘役59日，此有高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，此次再因酒後駕車，追撞他人車輛，並造成他人車輛
    及本身之損害，惟於偵查中坦承犯行等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項、刑
    法施行法第1條之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
附錄法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
