【裁判字號】    99,交訴,50
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
371 號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年4 月11日上午7 時4
    分許，駕駛車牌號碼788 3-JV號自用小客車，沿臺中市○○
    區○○路由北往南方向行駛，行經惠中路與五權西路之交岔
    路口時，原應注意汽車行駛至交岔路口時，其行進應遵守燈
    光號誌，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而當時天候為晴，光線為日間自然光線，視距良好，路面乾
    燥、無缺陷，亦無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意及此，即貿然闖越紅燈，左轉五權西路往東方向行駛，適
    同一時、地，有告訴人乙○○騎乘車牌號碼DSW-806 號輕型
    機車搭載其妻即告訴人甲○○，沿臺中市○○區○○路由南
    往北方向行駛，遇綠燈正通過上開路口欲進入惠中路，由於
    被告丙○○之上開過失，致其發現右前方有告訴人乙○○之
    機車行駛而來時，已煞避不及，其所駕駛車輛之前車頭因而
    撞及告訴人乙○○所騎乘機車之左側車身，造成告訴人乙○
    ○與甲○○均人車倒地，致乙○○受有胸壁挫傷、肢體多處
    擦傷之傷害，甲○○則受有左側內踝骨折之傷害。因認被告
    丙○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語（公訴
    人另起訴被告肇事逃逸部分，業經被告於本院行準備程序時
    自白犯罪，本院合議庭裁定就肇事逃逸部分由受命法官獨任
    進行簡式審判程序審理）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告丙○○經檢察官依刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。因茲據告訴人乙○○、甲○○當庭撤回其等告訴，
    有撤回告訴狀及本院準備程序筆錄各1 份在卷可憑，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
