【裁判字號】    99,聲,1415
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1415號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度偵字第3821號、99年度
執聲字第1081號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之簽注單張、倍數表拾貳張、聯絡電話單陸張、傳真機陸
台、計算機肆台均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博等案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以民國98年度偵字第3821號為緩起訴處分
    ，並定緩起訴期間為1年，於98年3月19日確定，並於 99年3
    月18日緩起訴期滿未經撤銷，爰聲請就本案扣案之簽注單 3
    張、倍數表 12張、聯絡電話單6張、傳真機6台、計算機4台
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。本案被告甲○○因賭博等案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3821號為緩起訴處
    分，並定緩起訴期間為1年，於98年3月19日確定，並於99年
    3月18 日緩起訴期滿未經撤銷等情，業經本院調取上開偵查
    案卷核閱屬實。又警方查扣之簽注單 3張、倍數表12張、聯
    絡電話單6張、傳真機6台、計算機 4台，係被告所有，供本
    案犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，並有扣押物品清單附
    卷可按。依上開規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
