【裁判字號】    99,中交簡,765
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第765號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4947號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國99年1月24日17時許起至同日18時許止，在臺
    中市○○路詳細地址不明之麵攤，飲用加水之高粱酒2杯後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日18時30
    分騎乘車牌號碼RS6-162號輕型機車，沿臺中市○區○○路
    往大興街方向行駛返家。嗣於同日18時50分許，其騎乘前開
    輕型機車行經臺中市○區○○路與大興街口時，因不勝酒力
    致注意力、反應力及操控能力降低，疏未注意路口交通號誌
    ，闖越紅燈，遂與甲○○所駕駛之車牌號碼2038-UU號自用
    小客車發生碰撞，乙○○人車倒地。嗣警據報前往處理，並
    在乙○○送醫急救時，抽血驗出其血液中之酒精濃度達
    292.1mg／dl，換算成呼氣中所含酒精濃度為1.4605MG／L（
    計算式：292.1mg／dl200＝1.4605M G／L，聲請簡易判決
    處刑書誤載為1.39MG／L），因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○於警詢時之證詞。(三)道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、行政院衛生署臺中醫院
    檢驗科微量元素/藥/毒物測定檢驗結果各1份及照片14張附
    卷可證。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、爰審酌被告前於97年間即因犯公共危險罪，經檢察官為緩起
    訴處分，其仍不知悔改，於本件復犯飲用酒類駕車，且為警
    察查獲後所測得血液中酒精含量達292.1mg/dl，經換算呼氣
    酒精濃度值達1.4605MG／L，並因酒醉駕車發生車禍，顯然
    對於道路使用人產生危害非輕，並其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
