【裁判字號】    99,司繼,296
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司繼字第296號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人         現應受送.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，依非訟事件法第30條第1款規定，應載明聲請
    人之姓名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住
    、居所；聲請人為法人、機關或其他團體者，並應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件聲請人聲明拋棄繼承，於聲請狀上所記載之住所即聲請
    人之戶籍地址為台中市○區○○路2段101號8樓之5，惟本院
    依該址寄發通知書，因聲請人「遷移不明」致未能合法送達
    ，此有上開被退回之公文封1件在卷可稽，是聲請人聲明本
    件拋棄繼承，未於聲請狀上載明其本人之真正住所或居所，
    致無法送達訴訟文書，復無從命其補正，其之聲請難認為合
    法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
