【裁判字號】    99,司聲,612
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第612號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五三九四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬肆仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    依本院97年度裁全字第9154號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣34,000元為擔保金，並以本院97年度存字第5394
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張假扣押執行標的已經調卷拍賣完畢，訴訟已告
    終結。聲請人復於訴訟終結後，於民國99年2 月25日以存證
    信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，該存證
    信函已於同年3月6日送達相對人，相對人迄今仍未行使權利
    ，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出提存書、本院
    97年度裁全字第9154號民事裁定、99年度司裁全聲字第100
    號民事裁定暨確定證明、存證信函及掛號郵件收件回執等為
    證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核結果，本件97年度執
    全字第4173號假扣押債權與98年度司執字第30374 號為同一
    債權，假扣押執行標的已調卷拍賣，並分配執行案款完畢，
    本件假扣押執行程序業已終結，且相對人迄未行使權利之情
    事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在
    卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
