【裁判字號】    99,司聲,574
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第574號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五一六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前依本院96年度裁全字
    第8808號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣100,000
    元為擔保金，並以本院96年度存字第5167號提存事件提存在
    案。
三、茲聲請人主張已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，
    訴訟已告終結。聲請人復於訴訟終結後，已於民國98年10月
    1 日以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權
    利，該存證信函已於同年10月12日送達相對人丙○○，並聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人甲○○於21日內行使權利
    ，對相對人甲○○於99年1月29日為公示送達，於99年2月18
    日發生送達之效力，相對人迄今均未行使權利，爰依上開規
    定聲請返還擔保金等語，並提出提存書、本院96年度裁全字
    第88 08號民事裁定、98年度裁全聲字第274號民事裁定暨確
    定證明、98年度司聲字第2350號函、公示送達公告報紙暨公
    示送達證書、存證信函及掛號郵件收件回執等為證，復經本
    院依職權調閱相關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押
    執行程序業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本
    院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從
    而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
