【裁判字號】    98,訴,4277
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4277號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因搶奪等案件，不服本院中華民國99年1 月25
日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361條第2項、第
    3項、第362條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上
    訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提
    出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上
    訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第
    892、3267號判決參照）。
二、經查：上訴人即被告甲○○民國99月2月2日收受本院判決正
    本後，雖於上訴期間內之同年月11日提起上訴，但其上訴狀
    並未敘述理由，此有本院送達證書及上訴狀在卷可稽。嗣本
    院於99年3月25日裁定命被告於送達後5日內補正，該裁定已
    於99年3月31日送達於被告，此有本院命補正上訴理由書之
    裁定及送達證書各1件在卷可憑，惟被告迄今仍未補正，揆
    諸上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    4    月     21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
