【裁判字號】    99,易,667
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第667號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱永豪律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二○四○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於公然侮辱之犯意，於民國九
    十八年十一月九日晚間六時許，在不特定人或多數人得以共
    見共聞之綠加利股份有限公司臺中分公司（下稱綠加利公司
    ）交誼大廳內，向綠加利公司會員張少綸、楊心瑜陳稱：「
    甲○○在綠加利是想騙人家口袋的錢」之貶損告訴人甲○○
    在社會上人格與聲譽之言語，使告訴人在精神上及心理上感
    受到難堪與不快，因認被告涉有刑法第三百零九條第一項公
    然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第三
    百零九條第一項之公然侮辱罪嫌提起公訴，按諸同法第三百
    十四條之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人於本件言詞辯
    論終結前即九十九年四月十六日具狀撤回告訴，有該撤回告
    訴狀在卷可稽，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
