【裁判字號】    99,聲減,35
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第33號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○如附表編號１所示宣告刑，減為如附表編號１所示減得之
刑，並與如附表編號２所示已減得之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    如附表編號１所示宣告刑確定在案。
二、檢察官以受刑人如附表編號１所示犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表
    編號２所示已減得之刑，定其應執行之刑。
三、經核本件聲請尚無不合，應予減刑及定其應執行之刑。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款、第8條第1
    項、第9條、第10條，修正前刑法第51條第 5款、第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
