【裁判字號】    99,聲,1354
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1354號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為其犯罪嫌疑重大
    ，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及同法第101 條之
    1 第1 項第5 款之羈押原因，並有羈押之必要，於民國99年
    4 月7 日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告所涉竊盜案件，於警、偵訊期間，皆已
    坦白陳述，釐清案情，實無串供、湮滅證據之虞，懇請令被
    告得以新臺幣50,000元具保。被告於具保在外期間，定當恪
    遵法規，隨傳隨到。為此，聲請具保停止羈押云云。
三、經查，被告涉犯竊盜等罪，業據被告於警詢、偵訊及本院審
    理中均自白不諱，並有相關被害人指訴及贓物認領保管單等
    件在卷，足認其犯嫌重大。又被告前於55年間起，即有多次
    竊盜前案記錄，最近一次係於98年間，因竊盜案件，經本院
    於98年7 月28日以98年度中簡上字第434 號判處有期徒刑4
    月確定，甫於98年12月4 日易科罰金執行完畢，竟於該次前
    案執行完畢之前後即98年4 月28日、99年1 月18日及同年3
    月30日再犯本案，足見其有反覆實施同一犯行之虞。此外，
    被告自85年間起，有多次執行案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察署、臺灣高雄地方法院檢察署及臺灣臺中地方法院檢察署
    通緝後始到案，亦徵被告有逃避執行之性格，如將被告釋放
    ，顯難進行本案執行。綜上所述，本院認為被告羈押之原因
    尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。至於
    被告以其無勾串或湮滅證據之虞，而聲請具保停止羈押云云
    ，然本院羈押被告之原因自始未包括刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款，是被告有無串供或湮滅證據之虞，並非本案所
    考量，亦與原羈押原因無涉，併此說明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
