【裁判字號】    98,重訴,266
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第266號
上  訴  人  台灣櫻花股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  丙○○○    國民.
            乙○○      國民
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上
訴之訴訟標的金額為新臺幣49,210,958元，應徵第二審裁判費新
台幣667,704元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
