【裁判字號】    99,中簡,195
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第24956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。「台灣大哥大行動
通信網路業務服務申請書」上偽造之「丙○○」之簽名枚，沒
收；又意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。「台灣
大哥大行動通信網路業務服務申請書」上偽造之「丙○○」簽名
共枚，沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳、綽號「阿偉」之成年男子，共
    同基於偽造私文書後持以行使、意圖為自己不法所有之詐欺
    取財之犯意聯絡，於民國97年10月下旬之某日，在臺中市○
    ○路近中港路詳細地址不明之不詳店名PUB內，未經丙○○
    同意，由甲○○在「台灣大哥大行動通信網路業務服務申請
    書」（下稱系爭行動電話申請書）之詳閱契約內容條款放棄
    審閱期間申請人簽章欄、申請人簽章及立同意書人處，接續
    偽簽「丙○○」之簽名各1枚，共計3枚後，交由「阿偉」於
    同年10月31日某時，前往臺中市○區○○街83號之台灣大哥
    大股份有限公司（下稱台灣大哥大公司）匯鑫永興店門市，
    持以不祥方式所取得之丙○○國民身分證，佯以丙○○之名
    義，申辦使用電話號碼0000000000號行動電話，以表示係丙
    ○○本人申請，而偽造該行動電話申請書後，即將之交予該
    門市不知情之服務人員而行使之，足以生損害於丙○○之權
    益及台灣大哥大公司對於行動電話申請管理之正確性，至該
    公司承辦人陷於錯誤，而交付電話號碼0000000000號門號卡
    予「阿偉」。嗣「阿偉」申辦完成取得上開行動電話門號卡
    後，「阿偉」即於同日之某時，在前開PUB內，將該行動電
    話門號卡交付予甲○○使用。甲○○竟另基於意圖免費使用
    該行動電話門號之不法利益之犯意，自97年10月31日18  時
    29分許起，至同年11月11日15時57分許止，接續以所申辦之
    上開行動電話撥打至0000000000、0000  000000等門號多次
    ，致使台灣大哥大公司行動電話通信系統誤認前開電話均係
    丙○○本人或經丙○○同意使用之第三人所撥打，而為甲○
    ○提供通話服務，並將通話費用列帳於丙○○名下，甲○○
    即藉此取得相當於新臺幣（下同）4837元之財產上不法利益
    。嗣經丙○○接獲台灣大哥大客服人員電話通知後，報警處
    理，始查悉上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於檢察官偵查中及本院訊
    問時之自白。(二)證人丙○○、乙○○、林嘉慧、姜和順、林
    昭吟、古明忠等人於警詢時之證述。(三)台灣大哥大行動通信
    網路業務服務申請書、電話號碼0000000000號行動電話雙向
    通聯紀錄、丙○○聲明書、被害人丙○○損失明細表各1份
    在卷可憑。事證明確，被告前開犯行均堪認定。
三、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、捺印或以其他
    符號代簽名而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一
    定意思表示，具有申請書或收據等類之性質者，則係犯偽造
    文書罪。本件被告偽簽「丙○○」之簽名於台灣大哥大公司
    行動通信網路業務服務申請書之私文書上，復交由「阿偉」
    之人持向門市服務人員行使申辦門號，致不知情之服務人員
    陷於錯誤交付行動電話門號卡，及使台灣大哥大公司為其提
    供電信服務（門號0000000000號部分）。是核被告所為，係
    犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪及同法第339
    條第1項之詐欺取財罪、同條第2項之詐欺得利罪。又被告偽
    造「丙○○」署押行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造
    私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告偽造「丙○○」之簽名3枚，及取得電話
    號碼0000000000號門號卡後多次收發話及收發簡訊使用而詐
    得不法利益，分別係在時空密接之情形下所為，且侵害之法
    益亦屬相同，客觀上顯難割裂為數個獨立之犯罪行為而分別
    處斷，應各屬單一犯罪決意下之數個舉動接續實施，為接續
    犯。又被告係冒用「丙○○」之名義申請行動電話門號供己
    使用，其撥打使用僅在對電信公司施詐術獲取免付費使用之
    利益，與盜接或盜用他人電信設備通信之情形不同，而不符
    電信法第56條之構成要件（最高法院88年度臺上字第43號判
    決參照），然被告因此部分施用詐術行為，係取得通聯電信
    服務之財產上不法利益，所犯係刑法第339條第2項之詐欺得
    力罪，公訴意旨認被告此部分所為係違反電信法第56條第1
    項知道用他人電信設備通信罪，起訴法條尚有未洽，惟起訴
    之社會基本事實相同，本院爰變更起訴法條而為審判，附此
    敘明。被告與「阿偉」之人就行使偽造私文書及詐欺取財犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告與「阿偉
    」之人共同冒用「丙○○」之名義，係以1個偽造通信網路
    業務服務申請書並持以行使之詐術行為，同時詐得行動電話
    門號卡，分別觸犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，其犯罪
    目的單一，依一般社會通念，應評價為一罪方符合刑罰公平
    原則，屬一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55
    條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告所犯行使偽
    造私文書及詐欺得利等犯行，犯意各別、行為互殊，應予分
    論併罰。檢察官聲請簡易判決處刑書雖漏引刑法第339條第1
    項之條文，然聲請簡易判決處刑書犯罪事實業已敘及被告與
    「阿偉」共同冒用「丙○○」名申辦電話號碼0000000000號
    行動電話門號，且自不知情之台灣大哥大公司取得上開行動
    電話門號卡部分，詐欺部分業已起訴，本院自應予以審理，
    併此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的，所用手段尚屬平
    和，被害人所受損害情形，及被告犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
四、被告在台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書上申請人簽
    章欄、立同意書人簽章欄處偽造之「丙○○」署押（簽名）
    共3枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219條之規定為沒收
    之諭知。
五、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第1項、第450條第1
    項、第300條，刑法第28條、第216條、第210條、第339條第
    1項、第2項、第55條、第51條第5款、第41條第1項前段、第
    219條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項、第2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
