【裁判字號】    99,中簡,1261
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8821號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7月
    、3月、3月、3月，並定應執行有期徒刑1年2月確定，於民
    國98年6月7日執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，於99年4月9日19時許，臺中市○○
    路與繼光街口，徒手竊取廣藝莊事業有限公司所有，供簡維
    德使用之車牌號碼CW3－628號普通重型機車，得手後，供己
    代步使用。嗣於99年4月10日11時35分許，甲○○騎乘該機
    車，行經臺中縣大里市○里路451巷1號前，為警依電腦查詢
    為贓車而進行攔查逮捕。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵訊中坦承不諱，並經證人即被害人簡維德之父乙
    ○○於警詢證述甚詳，並有臺中縣警察局霧峰分局扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、照片、臺中縣警察局車輛尋獲電
    腦輸入單等附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採
    信。被告竊盜犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，應係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾
      受犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，並經執行完畢，有刑
      案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，被告於有期徒刑執行完畢5年內，再犯本件有期徒刑
      以上之罪，依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重
      其刑。
（三）爰審酌被告前已多次前科紀錄（其中含竊盜罪），此有前
      開紀錄附卷可稽，竟仍不知悔改，不循正當方式獲取錢財
      ，竟再犯本件竊盜案，惟念其犯罪後坦承犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項
    、刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     21    日
                      臺中簡易庭  法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    4    月     21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
