【裁判字號】    99,聲,1378
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1378號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1015號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣高等法院臺中分院先後判
處如附表所示之刑（如附表所示二案件，經本院判決後，受刑人
提起上訴，均經臺灣高等法院臺中分院以上訴不合法駁回其上訴
，故本院為最後事實審法院），均經分別確定在案，茲檢察官聲
請定其應執行之刑（本件受刑人合計如附表編號1、2所示之刑期
為有期徒刑10月，是本件受刑人應執行之刑應在有期徒刑6月以
上，不得逾有期徒刑10月），本院審核認聲請為正當，爰定其應
執行之刑如主文所示，並諭知同原判決所諭知之如易科罰金之折
算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第
5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十八庭法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
