【裁判字號】    99,聲,1394
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1394號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1064號），
本院裁定如下：
  主  文
第一級毒品海洛因壹包（驗餘凈重零點壹玖零零公克），沒收銷
燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，
    於民國（下同）九十六年八月二十九日二時五十分許，在臺
    中縣豐原市○○路與三豐路口處經警查獲，並扣得其所有之
    第一級毒品海洛因一包（淨重○點一九五八公克，驗餘凈重
    ○點一九○○公克）。本件被告甲○○因違反毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品犯行，業由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第四九四五、五六
    七六號為緩起訴處分確定，此有上開緩起訴處分書附卷可按
    。然上開扣案之第一級毒品海洛因一包，係屬違禁物，爰聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件扣案之海洛因一包
    （淨重○點一九五八公克，驗餘凈重○點一九○○公克），
    為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒
    品，有扣押物品目錄表及行政院衛生署草屯療養院九十六年
    十月二十三日草療鑑字第○九六○○○八二六四號鑑定書一
    件附卷可按，係屬違禁物，依首揭說明，應予單獨宣告沒收
    並銷燬之（至鑑驗用罄部分，既已滅失，此部分自無庸宣告
    沒收銷燬之）。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
