【裁判字號】    99,撤緩,67
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
緩字第443 號、99年度執聲字第1006號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1項第2
    款定有明文。
二、經查，受刑人甲○○前因妨害風化（容留女子與他人為性交
    易）案件，經本院於民國98年5月26日以98年度簡字第477號
    判處有期徒刑3 月，緩刑3年，並於98年6月20日確定在案。
    惟受刑人因於緩刑期內之98年6月1至98年7月1日間，復因妨
    害風化案件，經臺灣高雄地方法院於98年12月11日以98年度
    訴審字第3867號判處有期徒刑5 月（得易科罰金），並於同
    年12月28日確定等情，有前開判決書2 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參。本院審酌受刑人於前案妨害風
    化案件緩刑期間，猶不知警惕，故意再以同一犯罪模式，容
    留女子與他人為性交易，足認受刑人為前案妨害風化行為後
    ，並無警惕、悔悟之心，緩刑對其顯難收矯治之效。茲受刑
    人既有於緩刑期間故意犯罪而受得易科罰金之有期徒刑宣告
    之事實，爰依刑法第75條之1 第1項第2款之規定，撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
