【裁判字號】    99,中簡,1115
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（聲請案號：99年度偵字第4312號），本院判決如下
：
    主    文
乙○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機具「蜘蛛人禮品販賣機」貳臺（含IC板貳片）、「全家
樂選物販賣機」壹臺（含IC板壹片）、「神秘樂園電子遊戲機」
壹臺（含IC板壹片）、九十九年二月一日A班彈珠臺帳冊及帳冊
櫃檯表各壹張、九十九年二月一日B班彈珠台帳冊壹張、九十九
年二月一日A班及B班帳冊現金合計新臺幣仟壹佰陸拾元、拾元
硬幣拾柒枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書中所載
    「99年2月1日B班彈珠臺帳冊及帳冊櫃檯表各1張」應更正為
    「99年2月1日B班彈珠臺帳冊1張」之外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處；及犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪。被告基於單一之經營電子遊戲場業之決意，反覆
    經營電子遊戲場業，依社會客觀通念，堪認符合一個反覆、
    延續性之行為觀念，在刑法評價上，應僅成立「集合犯」之
    包括一罪（最高法院95年度台非字第318號刑事判決參照）
    。又被告係基於單一之決意，在密切接近之一定時、地持續
    實行賭博之複次行為，依社會客觀通念，亦堪認符合一個反
    覆、延續性之行為觀念，在刑法評價上，應僅成立「集合犯
    」之包括一罪。再者，被告在上開店內，以一行為同時經營
    賭博性電子遊戲場業並以上開電子遊戲機具供人玩賭，而觸
    犯上開兩罪名，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場
    業管理條例罪論處。爰審酌被告前曾犯違反電子遊戲場業管
    理條例案件，並經本院判處拘役30日確定，仍不知悔改，又
    再犯本案，其所為助長投機心態，有礙社會純正風氣；兼衡
    酌其犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機具「蜘蛛人禮品販賣機」2臺（含IC板2片
    ）、「全家樂選物販賣機」1臺（含IC板1片）、「神秘樂園
    電子遊戲機」1臺（含IC板1片）、為當場賭博之器具；扣案
    之新臺幣（下同）10元硬幣37枚，則係在賭檯之財物，均應
    依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。另扣案之99年2月1日
    A班彈珠臺帳冊及帳冊櫃檯表各1張、99年2月1日B班彈珠台
    帳冊1張，係為被告所有供犯罪所用之物；扣案之99年2月1
    日A班及B班帳冊現金3160元，係被告經營遊戲機臺所得之物
    ，均經被告供明在卷，應分別依刑法第38條第1項第2款、第
    3款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266
    條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，第38條
    第1項第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《電子遊戲場業管理條例第15條》
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
《電子遊戲場業管理條例第22條》
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
《刑法第266條》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     （殊）
                                      99年度偵字第4312號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市北屯區新平里22鄰大德巷52
                        弄7號
                        居臺中市○區○○街148號3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣臺中地
    方法院判處拘役30日，於民國97年6 月17日易科罰金執行完
    畢（未構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知未依電子遊場業
    管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場業及反覆、延續性賭博
    之單一行為決意，自民國99年1月1日起，在其所經營位在臺
    中縣太平市○○路○段47號1樓「星球網際網路電玩場」之公
    眾得出入之場所，擺設賭博性電子遊戲機具「蜘蛛人禮品販
    賣機」（彈珠）2臺、「全家樂選物販賣機」（彈珠）1臺及
    「神秘樂園電子遊戲機」（小瑪莉）1 臺，供不特定客人以
    現金開分玩賭。其玩賭方式，在「蜘蛛人禮品販賣機」及「
    全家樂選物販賣機」部分，係由客人投入新臺幣（下同）10
    元硬幣1 枚至機臺內，以打彈珠方式，視彈珠有無進入編有
    號碼之洞內，來決定是否會有賓果連線，如有連線，即可獲
    得倍數不等之分數，如未連線，所押注之分數即由機臺沒入
    ，賭資歸乙○○所有，玩賭結束時，如有累積分數，則可以
    1比1之比例，兌換現金或等值商品；在「神秘樂園電子遊戲
    機」部分，則係屬小瑪莉種類之機臺，惟在供客人玩賭數天
    後，即故障待修。乙○○即藉此射倖之方式，與不特定之賭
    客賭博財物，並以此方式違規經營電子遊戲場業。嗣於99年
    2月1日20時許，為警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，在
    上址執行搜索時查獲，當場在大廳扣得乙○○所有之電子遊
    戲機具「蜘蛛人禮品販賣機」2臺（含IC板2片）、「全家樂
    選物販賣機」1臺（含IC板1片）及「神秘樂園電子遊戲機」
    1臺（含IC板1片）、99年2月1日A 班彈珠台帳冊及帳冊櫃檯
    表各1張、99年2月1日B班彈珠台帳冊及帳冊櫃檯表各1 張、
    99年2月1日A班及B班帳冊現金計3160元，並在「蜘蛛人禮品
    販賣機」及「全家樂選物販賣機」等機臺內，起出現金計37
    0元（10元硬幣37枚），始查悉上情。
三、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有員警職務報告、臺灣臺中地方法院99年聲搜字第36
    1號搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、查獲現
    場及扣案物品照片計38張等附卷可稽，並有如犯罪事實欄所
    載之機臺、帳冊及賭資等物扣案可資佐證。是被告之犯嫌應
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定處斷，及犯刑法第266條第1項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪嫌。被告利用上述賭
    博性電子遊戲機具與不特定賭客對賭財物之行為，具有反覆
    、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯
    ，為包括一罪。又被告係以1行為觸犯上開2罪名，請依刑法
    第55條之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條違法
    經營電子遊戲場業罪處斷。扣案之「蜘蛛人禮品販賣機」2
    臺（含IC板2片）、「全家樂選物販賣機」1臺（含IC板1片）
    、「神秘樂園電子遊戲機」1臺（含IC板1片）、99年2月1日
    A班彈珠台帳冊及帳冊櫃檯表各1張、99年2月1日B 班彈珠台
    帳冊及帳冊櫃檯表各1張、99年2月1日A班及B班帳冊現金計3
    160 元及在「蜘蛛人禮品販賣機」及「全家樂選物販賣機」
    等機臺內起出現金計370 元（10元硬幣37枚），請依法宣告
    沒收。至本件員警在上址儲藏室同時查扣之「幸運接龍」機
    臺2臺及「撲克牌」機臺1台，因無積極證據足證曾提供予不
    特定客人玩賭，爰不聲請宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  廖于興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
