【裁判字號】    98,訴,2300
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2300號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○      國民
            丁○○      國民
上  一  人
訴訟代理人  柳正村律師
上當事人間分配表異議之訴事件，本院於民國99年4月13日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文欄第三項中關於「訴訟費用．．．．．．由原告
負擔」記載，應更正為「訴訟費用．．．．．．由被告負擔」；
另事實及理由欄第十二項關於「由敗訴之原告負擔」之記載，應
更正為「由敗訴之被告負擔」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
