【裁判字號】    99,聲,1325
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1325號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧永和律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度重訴
    字第982號），前經本院於民國99年4月13日訊問後，認被告
    訊後已坦承犯行，足認其涉嫌重大，所犯販賣第一級、第二
    級毒品部分係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且係經強制
    拘提始到案，復有通緝紀錄，有逃亡之虞，非予羈押，顯難
    續行審判、執行，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第3款規定，裁定予以羈押，並於同日開始執
    行。
二、聲請意旨略稱：其已坦承犯行，偵查中並已解除禁見，已無
    任何串供、滅證之虞，且其於偵審中均自白犯罪，亦積極爭
    取二次減刑之機會，自不能以其涉犯重罪此一要件即予羈押
    ，又其遭羈押，已對家庭、妻子、生計造成難以彌補之重大
    影響，爰請准予具保停止羈押等語。
三、茲查：被告於本院接押訊問時，已坦承犯行，核與相關共犯
    所述相合，並有相關卷證資料可稽，足認其涉嫌重大，且所
    犯係最輕本刑5年以上之罪，復係經強制拘提始到案，且有
    通緝紀錄，有逃亡之虞，乃被告如非予羈押，顯難續行審判
    之程序，亦即被告上開羈押之原因，仍繼續存在，無從因具
    保而使之消滅，尚有繼續執行羈押之必要，再聲請人所陳述
    之停止羈押理由，又非法定應停止羈押之事由，所請具保停
    止羈押，自難准許，合應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                  刑事第18庭       審判長法  官 高文崇
                                         法  官 胡芷瑜
                                         法  官 林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                         書記官 紀俊源
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
