【裁判字號】    99,訴,912
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第912號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第468號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
扣案之注射針筒柒支，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）96年間因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於97年9月15日執行完畢釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年10月27日以
    97年度戒毒偵字第277號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒
    絕毒品，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1月19日晚上10時許，
    在其位於臺中縣大肚鄉○○路74巷5號住處，以將海洛因置
    於注射針筒內，然後加水稀釋注射在手臂上血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於99年1月21日晚上11時40分
    許，為警持本院所核發搜索票在上址搜索查獲，並扣得其所
    有供施用海洛因所用之注射針筒7支，且經警採集其尿液送
    驗結果，嗎啡呈陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中及本院行
    準備程序、審理時均坦承不諱。並有本院搜索票、搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1份附卷及被告所有供施用海洛因
    所用之注射針筒7支扣案可稽。且被告於上開時地為警查獲
    後，經警採集其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應，亦有中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、臺中
    市警察局刑事警察大隊委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
    各1紙附卷足憑。又被告於96年間因施用毒品案件，經依本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年9月15日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年10月27
    日以97年度戒毒偵字第277號為不起訴處分確定，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表附卷可考
    。其於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯施用第一
    級毒品罪，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，不得非法施用。核被告乙○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告供施
    用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其後施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次施用毒品前科
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，仍不知戒絕毒
    品，復施用第一級毒品，及其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害與犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。扣案之注射針筒7支，係被告所有，
    且為其供施用海洛因所用之物，已據被告供明在卷，依法併
    予宣告沒收。至於扣案之玻璃球1個、行動電話2支（含門號
    0000000000、0000000000號SIM卡各1張），雖為被告所有，
    惟據被告供稱分別係前供施用甲基安非他命所用，及與朋友
    聯絡使用，核與本案無關，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
