【裁判字號】    99,自,7
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 99年度自字第7號
自  訴  人  三立電視股份有限公司
代  表  人  林崑海
自訴代理人  林盛煌律師
            陳佳瑤律師
被      告  日華金典國際酒店股份有限公司
上代表人兼
被      告  甲○○
上二人共同
選任辯護人  李漢中律師
上列被告因違反著作權法案件，經自訴人提起自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件之自訴狀所載。
二、按告訴或請求乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結，得撤回
    其自訴。告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第325 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條所明定。又自訴程序，除
    本章有特別規定外，準用第246 條、第249 條及前章第二節
    、第三節關於公訴之規定，刑事訴訟法第343 條亦有明文。
    本件自訴人以被告涉有違反著作權法第92條規定提起自訴，
    依同法第100 條規定係屬告訴乃論之罪。茲經自訴人於第一
    審辯論終結前具狀撤回自訴，依前開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第3 款，第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
