【裁判字號】    99,簡,208
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第208號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23658
號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
裁定改以簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向被害人乙○○○支付新臺幣
伍萬元，給付方法為：於民國玖拾玖年拾貳月拾壹日前清償完
畢。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年6月10日10時許，在臺中縣大甲鎮○○路
    31巷7號對面之土地，因見乙○○○、蔡石福山及其等家人
    雇工拆除該處之鐵皮建物並整理土地，誤認乙○○○等人欲
    封閉馬路，心生不滿，與乙○○○發生口角衝突，竟基於恐
    嚇危害安全之犯意，向乙○○○以言詞稱：「你們若是這樣
    ，我就要追著打你，如果你住在臺中，我也要追去臺中打你
    」等加害乙○○○身體之事，恐嚇乙○○○及其家屬，致乙
    ○○○及其家屬心生畏懼。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於本院審理時之自白。(二)
    告訴人乙○○○於警詢、檢察官偵查中之指訴。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告並無前科，素行尚佳，其僅因與告訴人間就道路通行問
    題發生糾紛，即出言恐嚇，並其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前並無因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮
    ，致犯本案，且被告有正當職業，經此罪刑之宣告，當知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認為前開對被告宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新，並依刑法第
    74條第2項第3款之規定，命被告應於99年12月31日前，向被
    害人乙○○○支付新臺幣5萬元之損害賠償。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
