【裁判字號】    99,親,4
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    否認推定生父之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                 99年度親字第4號
原      告  乙○○
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間否認推定生父之訴事件，本院於民國99年4月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告非被告之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士。原告之母丁○○與被告於
    民國96年9月20日結婚，嗣經本院於98年9月23日以98年度婚
    字第199 號判決離婚，並於98年12月11日確定在案。惟原告
    之母丁○○於前開婚姻關係存續期間，自訴外人丙○○受胎
    ，而於97年3月21日產下原告。原告雖係在原告之母丁○○
    與被告婚姻存續期間受胎，惟原告實非原告之母丁○○自被
    告受胎。然因法律明定受胎期間之計算，原告仍被依法推定
    為被告之婚生子女，顯與實情不符。爰依民法第1063條第2
    項、第3項之規定，提起本件否認推定生父之訴等語。並聲
    明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，除據其提出戶籍謄本、科妍生物科技
    股份有限公司生物科技實驗室親子鑑定報告為證外，並經本
    院依職權調閱本院98年度婚字第199 號卷宗核閱屬實，復據
    證人丙○○到庭證述略以：原告是我的小孩，於97年間有作
    DNA鑑定，目前與原告與丁○○同住等語（見本院99年1月20
    日言詞辯論筆錄）。而觀諸前揭親子鑑定報告所載略以：「
    根據D8S1179、D21S11、D7S820、CSF1PO、D3S1358、THO1、
    D13S317、D16S539、D2S1338、D19S433、vWA、TPOX、D18S5
    1、D5S818、FGA 等DNA基因位點之分析結果，不能排除丙○
    ○與乙○○之親子關係」。本院參酌現代生物科學發達，醫
    學技術進步，以DNA 基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血統
    來源之精確度已達99.8% 以上，是上開親子鑑定結果應堪可
    採。執此，原告之主張，應堪信為真實。
四、按父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    與子女間之法律關係，依子女設籍地區之規定。臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第57條定有明文。本件原告為臺灣地
    區人民，而被告則為大陸地區人民，故關於本件否認推定生
    父之訴，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第57條規定，
    應依子女設籍地區即臺灣地區之規定。次從子女出生日回溯
    第181日起至第302日止，為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻
    關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項推定，夫
    妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之
    訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女
    ，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內為之，96年5月
    23 日公布修正之民法第1062條第1項、第1063條定有明文。
    本件原告於97年3 月21日出生，回溯第181日起至第302日之
    受胎期間，既在原告之母丁○○與被告婚姻關係存續中，則
    依法自應推定原告為原告之母丁○○與被告之婚生子女，然
    原告既非原告之母丁○○自被告受胎所生等情，已如前述，
    則原告於98年12月31日，即在知悉其非為婚生子女之日起2
    年內，提起本件否認推定生父訴訟，依前揭法律規定，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後20日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
