【裁判字號】    99,中簡上,134
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第134號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡字第37
69號中華民國98年12月25日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第19701 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。本案上訴人即
    被告戊○○業經合法傳喚，有本院送達證書在卷可佐（見本
    院卷第72、73頁），被告無正當理由不到庭，依前開說明，
    本院自得不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，先予敘
    明。
二、本案經本院審理結果，認原第一審簡易判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件第一審簡易判決書（含
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑聲請書）記載
    之犯罪事實、證據、理由及應適用之法條。
三、上訴人即被告戊○○（下稱被告）上訴意旨雖以：本件機車
    之鐵件業已鏽蝕，塑膠部分亦已氧化褪色，且自伊搬至先前
    承租之臺中市○○區○○路51號三合院起，從未見過同屬房
    客之車主丙○○騎用過，而保管人乙○○嗣後亦未善盡保管
    之責，任由機車風吹日曬，足認丙○○、乙○○2 人均已將
    該車視為廢棄物無訛，伊將該機車修理後暫供代步使用，乃
    廢物利用，何來偷竊之有云云。惟查：證人即本案為被告修
    理機車之機車行老闆甲○○於偵查中證稱：該機車係被告委
    託伊修理，配換部分零件，該車外觀雖老舊，且無法發動，
    然油箱內尚有汽油，又原鎖頭並未毀損，僅因無鑰匙可用，
    故伊更換鎖頭後為被告重新配打鑰匙，嗣後即堪騎用等語明
    確（見偵卷第23、25頁），足見該機車與常見隨處倒放路邊
    、未懸掛車牌且外表殘破不堪之廢棄機車尚屬有間。雖被告
    於警詢、偵查中辯稱：該機車之原車主（實應為原持有人，
    該機車係登記在陳志發名下，見偵卷第45頁之車籍查詢—基
    本資料詳細畫面）與伊均為承租之臺中市○○區○○路51號
    三合院之房客，原車主搬離後仍將機車停放在三合院庭院靠
    近伊租屋之窗外，伊認為車主已經不要該機車云云。然證人
    乙○○證稱：該機車係伊朋友丙○○所有，丙○○搬離該處
    後委託伊保管，伊本人則住在三合院左側後方加蓋建物內等
    語（見偵卷第21頁），衡諸吾國民情，除非三合院各房屋之
    使用人對庭院之使用權限確有明顯之約定及劃分，否則房屋
    使用人將個人物品堆存放置於三合院庭院內，尚難認已脫其
    實力支配之範圍，足見上開機車之原持有人丙○○搬離該處
    三合院後，因故將機車留於原址，並委託同住於該處後方加
    蓋建物之朋友乙○○看管機車，自屬已由乙○○建立持有關
    係，況乙○○發現機車不見後，亦主動向被告探詢並報警處
    理，要非對機車之去向不聞不問，是乙○○並未拋棄對該機
    車之持有關係，亦甚明確。復參酌機車並非隨身可攜之個人
    物品，吾人於搬家時因故將機車暫留原址亦屬常見之情，尚
    不得據此逕認原持有人（所有人）已有拋棄持有（所有）之
    意思，是被告未經持有人乙○○之同意，擅自將機車牽離原
    放置地點供己代步使用，自屬破壞他人之持有並建立自己支
    配持有關係之竊取行為，且主觀上亦有不法所有意圖，要無
    疑義，其前揭辯解，委無可採。
四、從而，原審認被告罪證明確，並審酌其不思以正當方法賺取
    財物，趁機為本案竊盜犯行，危害社會治安秩序之維持，再
    兼衡酌其犯後尚知醒悟、坦承犯行，且本案所竊財物業經被
    害人乙○○領回，並與被害人乙○○達成和解等一切情狀，
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段之規定，對被告量處拘役55日，如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算1 日，並斟酌被告前未受有期徒刑
    以上刑之宣告，一時失慮，致罹刑章，犯後業與被害人達成
    和解，併予宣告緩刑2 年，其認事用法均無不當，量刑及緩
    刑之宣告亦稱妥適，被告上訴意旨否認犯罪，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條 、第373 條、第368 條，判決如主文。
本件經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
