【裁判字號】    99,交簡上,196
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度交簡上字第196號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭中華民國
98 年12 月24日98年度交簡字第229 號刑事簡易判決（臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第21187 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重（參照最高法院75年度台上字第7033號、85年度台上字
    第2446號判決）。本件原審以被告乙○○罪證明確，因予適
    用刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 規定，量處被告拘役50日，並諭知如易科罰金
    之折算標準，其認事用法並無違誤，量刑亦稱妥適。次按刑
    事簡易判決得無庸就刑法第57條規定事項所審酌之情形，加
    以記載說明，此觀刑事訴訟法第454 條規定自明，原審依簡
    易判決處刑，雖未就刑法第57條所列各款例示事由之審酌於
    判決中詳加記載量刑依據，但依前揭法條、說明，尚不得即
    謂原審未加以審酌前開事由而遽認其判決不適法，殆無疑義
    。另被告所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，係屬
    法定刑6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金之罪刑，
    原審量刑未逾越法定刑範圍。本院審酌被告駕車行經肇事路
    段，疏未注意車前狀況，且行經閃光黃燈之路口，車輛應減
    速接近小心通過，竟貿然駕駛因而肇致本件車禍，使告訴人
    甲○○受有傷害，及其肇事後，未主動向警方自首犯行，犯
    後迄未與告訴人甲○○達成和解，暨犯後坦承犯行等一切情
    狀，認原審量刑尚無違誤，檢察官循告訴人甲○○請求以被
    告犯後未對告訴人甲○○表達歉意，未賠償告訴人甲○○損
    害，犯後態度不佳，原審量刑過輕為由上訴，為無理由，應
    予駁回。至於被告上訴認原審未詳查事實及證據，指摘原判
    決不當，亦無理由，併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、
    第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
