【裁判字號】    99,司聲,655
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第655號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二○○○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前依本院95年度裁全字
    第3710號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣150,000
    元為擔保金，並以本院95年度存字第2000號提存事件提存在
    案。
三、茲聲請人主張已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，
    訴訟已告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔
    保利益人即相對人於21日內行使權利，而該通知於99年3月3
    日送達相對人丙○○，99年3月5日寄存送達予相對人丁○○
    ，於同年3 月15日發生送達效力，相對人迄今均未行使權利
    ，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出提存書、本院
    95年度執全字第1757號通知、98年度司裁全聲字第189 號民
    事裁定暨確定證明、99年度司聲字第350 號函暨送達證書回
    證等為證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實，依前開
    說明，本件假扣押執行程序業已終結，且相對人迄未行使權
    利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查
    詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
