【裁判字號】    99,中簡,1086
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1086號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6043號），本院判決如下：
    主    文
甲○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鶴仙子六合手冊壹本、多支互碰總支
數速見表壹本、傳真機壹台、下注紀錄表壹張、帳冊壹本，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○基於賭博及意圖
    營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯意」、「並扣得鶴仙子六
    合手冊1本、多支互碰總支數速見表1本、傳真機1台、下注
    紀錄表1張、帳冊1本等物」，應分別補充、更正為「甲○基
    於反覆實施賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集
    合犯意」、「並扣得其所有供經營六合彩賭博所用之鶴仙子
    六合手冊1本、多支互碰總支數速見表1本、傳真機1台、下
    注紀錄表1張、帳冊1本等物」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1之1條第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
