【裁判字號】    99,司促,15598
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第15598號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人栗本企業有限公司發支付命令，債權人
應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其聲請，特此
裁定：
一、台端聲請發支付命令之相對人皇廷營造股份有限公司業於民
    國86年2月11日經建三庚字第086121626號函准解散，進入清
    算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新
    之公司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄及有無向法院
    陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
