【裁判字號】    99,易,1261
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決   99年度易字第1261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5683號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
之情形，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8月6日上午，駕駛車
    牌號碼B6-1231號自小客車，由臺中市○○街沿柳川西路往
    五義街方向行駛，於同日上午7時45分許，行經臺中市○區
    ○○○路五權國中後方準備靠右停車時，甲○○理應注意駕
    駛汽車臨時停車或停車，開啟車門或關閉車門時，應注意行
    人、其他車輛，並讓其先行。而依當時並無不能注意之情形
    ，竟疏於注意，而於準備停車時，因甲○○因駕車於停車格
    內，先後左右調整適當停放之位置時，故不慎所駕駛之上開
    自小客車之左前車身超出停車格，而影響該路段之其他用路
    人之正常通行，適有乙○○騎乘車牌號碼G5Y-790號重型機
    車亦行經該路段時，發覺甲○○所駕駛之上開車輛，於路邊
    突然駛出而緊急煞車，導致乙○○人車倒地後，受有左上肢
    及左下肢擦挫傷、左肩挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項後段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
