【裁判字號】    99,建,35
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度建字第35號
原      告
法定代理人  乙○○
被      告  杰富興業有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬玖仟陸佰貳拾貳元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告將其向訴外人綠達工程股份有限公司（下稱
    綠達公司）所承攬之內湖污水處理廠第四標景觀工程之機電
    工程噴灌及飲水台部分工程交由原告施作，雙方並訂立工程
    簡約，嗣後並再追加工程，原告已依約如期完工並經驗收，
    然被告僅支付部分工程款，迄尚積欠工程款1,129,622元未
    給付，屢經催討，均不置理。爰本於承攬之法律關係，提起
    本件訴訟，請求被告給付工程款。並聲明：被告應給付原告
    1,129,622元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其以前提出之異議書狀，
    其陳述略以：本件債務尚有糾葛，故不能遽爾清償等語。
四、原告主張其向被告承攬「內湖污水處理廠第四標景觀工程之
    機電工程噴灌及飲水台部分」工程，該工程已依約如期完工
    ，並經驗收完畢，然被告迄尚積欠工程款1,129,622元未給
    付之事實，業據其提出工程簡約、工程承攬合約書、工程追
    加合約書及請放款比例明細表為證，自堪信為真實。被告僅
    空言抗辯本件債務尚有糾葛，不能驟爾清償云云。而未具體
    主張及舉證其有何拒付本件工程款之依據。是被告所辯，殊
    無足取。從而，原告依據承攬之法律關係，請求被告給付尚
    欠之工程款1,129,622元，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
