【裁判字號】    98,中簡,3787
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3787號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3733號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命
（驗前淨重肆拾貳點伍公克、驗前純質淨重拾捌點柒肆公克
、驗餘淨重肆拾貳點零貳公克）沒收銷燬之；扣案之塑膠空袋（
包裝上開甲基安非他命）陸只、吸食器伍個、藥鏟陸支、玻璃管
壹支、吸管支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國96年間因施用毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第1115號，裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再以97年度毒聲字第 164號，裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治執行完畢，於97
    年12月15日釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署於98年1月6
    日，以98年度戒毒偵字第 5號為不起訴處分。詎甲○○仍不
    知悛悔警惕，且戒絕毒癮，復基於持有進而施用第 2級毒品
    甲基安非他命之犯意，自上開強制戒治執行完畢釋放後 5年
    內之98年6月間某日，向黃文輝購得第2級毒品甲基安非他命
    6包（原數量不詳，施用後驗前淨重42.53公克、驗前純質淨
    重38.74公克、驗餘淨重42.02公克），並於98年9月9日18時
    許，在其位於臺中縣大里市○○街421巷18號4樓居處，以將
    第 2級毒品甲基安非他命置於吸食器內點火燒烤成煙後吸用
    之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日22時30
    分許，經警方持本院核發之搜索票，至甲○○上開居處執行
    搜索，查扣第2級毒品甲基安非他命6包（驗前淨重 42.53公
    克、驗前純質淨重38.74公克、驗餘淨重42.02公克）及被告
    所有供施用第 2級毒品甲基安非他命所用之塑膠空袋（即包
    裝上開第2級毒品甲基安非他命）6只、吸食器5個、藥鏟6支
    、玻璃管1支、吸管3支。經警方採集甲○○之尿液送往詮昕
    科技股份有限公司，以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀鑑
    驗結果，呈第 2級毒品甲基安非他命於人體代謝後之安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院訊問時的自白。
（二）臺中縣警察局太平分局毒品尿液真實姓名對照表、詮昕科
      技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
（三）內政部警政署刑事警察局99年1月13日刑鑑字第098017473
      5號鑑定書。
（四）被告甲○○持有之甲基安非他命（驗前淨重 42.53公克、
      驗前純質淨重38.74公克、驗餘淨重42.02公克）及被告所
      有供施用第 2級毒品甲基安非他命所用之塑膠空袋（包裝
      上開第2級毒品甲基安非他命）6只、吸食器5個、藥鏟6支
      、玻璃管1支、吸管3支扣案可資佐證。
三、按法規之制定與法規之修正，如有特定生效日之必要者，依
    中央法規標準法第 14條或第20條第2項準用第14條之規定，
    應分別特定其施行日期。法規制定或前次修正基於特殊因素
    所特定之施行日期，並不適用於日後修正或再次修正之條文
    。又法律之制定或修正，若未明定施行日期者，中央法規標
    準法雖未規定應自何時生效，然法律既經制定或修正並經總
    統公布，自應依一般原則，自公布日起算至第 3日發生效力
    。至於92年7月9日修正公布之毒品危害防制條例第36條規定
    ：「本條例自公布後6個月施行。」其立法理由係謂：「（
    一）依修正草案第2條第3項規定，法務部需會同衛生署成立
    審議委員會每 3個月定期檢討調整毒品之分級及品項，而本
    次新增第四級毒品，有需要在新法施行前先經該審議會檢討
    後再調整公布，爰預留 6個月緩衝期，以利處理。（二）依
    本條例新修正之規定，有必要再訂定相關子法及修正相關法
    規，以配合本條例之施行，故亦有需要預留適當緩衝期，以
    利訂頒相關子法及相關法規之配合修正。」。故該條規定，
    顯係因應該次修正之需，始預留適當之緩衝期，與98年 5月
    20日修正公布之毒品危害防制條例，其修正並未定有施行日
    期之特別規定，且亦未明示係基於何特殊因素而修正不同，
    並不能適用92年7月9日修正公布之毒品危害防制條例第36條
    自公布後 6個月施行之規定，上開修正之毒品危害防制條例
    既於98年 5月20日公布，揆諸上開說明，應自同年月22日施
    行。被告甲○○犯罪行為時間既在上開毒品危害防制條例修
    正後，自應直接適用修正後毒品危害防制條例第11條之規定
    ，並無新舊法比較適用之問題，附此說明。
四、聲請簡易判決處刑意旨認被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之施用第2級毒品甲基安非他命罪，其施
    用前後持有第 2級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。惟按最高法院歷年來針對罪數
    問題乃建立所謂「吸收犯」之理論（最高法院93年度台上字
    第6502號判決參照），且其類型亦非專以高度行為吸收低度
    行為一類為限，尚包括全部行為吸收部分（階段）行為等。
    又所謂高度行為吸收低度行為，乃係基於法益侵害之觀點，
    認為當高度行為之不法內涵足以涵蓋低度行為時，方得論以
    吸收犯。98年 5月20日修正之毒品危害防制條例既將同屬持
    有毒品行為之處罰依數量多寡而分別以觀，顯見立法乃係有
    意以持有毒品數量作為評價持有毒品行為不法內涵高低之標
    準，並據此修訂持有毒品罪之法定刑，俾使有所區隔。因此
    吾人應可推知當行為人持有毒品數量達法定標準以上者，由
    於此舉相較於僅持有少量毒品之不法內涵較高、法定刑亦隨
    之顯著提升，縱令行為人係為供個人施用而 1次購入，由於
    該等行為不法內涵非原本施用毒品行為所得涵蓋，自不得拘
    泥於以往施用行為吸收持有行為之既定見解，應本諸行為不
    法內涵高低行為判斷標準，改認持有法定數量以上毒品之行
    為屬高度行為，而得吸收施用毒品行為，或逕認施用毒品之
    輕行為，當為持有超過法定數量毒品之重行為所吸收，方屬
    允當，至於持有第1、2級毒品分別未達法定數量之情形，毒
    品危害防制條例第11條第1、2項既另有處罰規定，與持有第
    1、2級毒品分別達法定數量以上即屬不同犯罪，則持有第 1
    、 2級毒品分別未達法定數量，並有施用犯行，仍由施用行
    為吸收持有之低度行為，兩者並無扞格之處（臺灣高等法院
    暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第15號）。被告甲○
    ○持有第 2級毒品甲基安非他命數量業已達法定數量純質淨
    重20公克以上，並進而持以施用，核其所為係犯毒品危害防
    制條例第11條第4項之持有第2級毒品純質淨重20公克以上罪
    名，其進而施用第 2級毒品之低度行為，為上開持有之高度
    行為所吸收，不另論罪。聲請簡易判決意旨就被告持有第 2
    級毒品甲基安非他命部分之罪名認定及施用之高度行為吸收
    持有之低度行為之吸收關係認定，容有未洽，惟基本社會事
    實相同，爰依法變更檢察官聲請簡易判決處刑所引應適用之
    法條，附此說明。
五、被告甲○○係於本院訊問時始供出其持有之第 2級毒品甲基
    安非他命來源為黃文輝，有偵查犯罪權限之機關目前亦未依
    被告之供述因而查獲黃文輝，而黃文輝雖因被告供述其於98
    年10月3日，以新臺幣7萬元之代價，向黃文輝購買第 2級毒
    品甲基安非他命 1兩，因而查獲並起訴黃文輝涉犯毒品危害
    防制條例第4條第2項之販賣第 2級毒品罪嫌，惟該此供述與
    本案無關，無從據為減刑之基礎，被告不符合毒品危害防制
    條例第17條第1項之減刑規定，附此說明。
六、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    、第 450條第1項，毒品危害防制條例第11條第4項、第18條
    第 1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處 3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處 1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
