【裁判字號】    99,司聲,622
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第622號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三五○一號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券面額新臺幣壹拾萬
元壹張（債券代號：A96101），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    依本院98年度裁全字第5235號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債96年度甲類第1 期登錄債券面額新臺
    幣100,000元1張（債券代號：A96101）為擔保金，並以本院
    98年度存字第3501號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人復
    於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於21日
    內行使權利，該通知於99年2 月24日送達予相對人，相對人
    迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並
    提出提存書、本院98年度裁全字第5235號民事裁定、99年度
    司聲字第290 號函暨送達證書回證等為證，復經本院依職權
    調閱相關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押執行程序
    業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權
    查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人
    聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
