【裁判字號】    99,聲,1344
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1344號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第九九八號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年玖月。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑【
即如附表編號一、二之臺灣板橋地方法院九十八年度訴字第三三
八二號（判處應執行刑有期徒刑十一月）、如附表編號三、四之
臺灣高等法院九十九年度上訴字第三五０號（該案之最後事實審
為臺灣臺北地方法院九十八年度訴字第一六九九號，判處應執行
有期徒刑十一月）及如附表編號五、六之本院九十九年度訴字第
一一二號（判處應執行刑有期徒刑一年一月）刑事判決所示之罪
刑】，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
