【裁判字號】    99,交訴,94
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第94號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2308號），被告於準備程序中就被訴肇事逃逸事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審
判程序判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書當事人欄記載「20歲（民國78年6月11
    日生）」應更正為「30歲（民國68年12月3日生）」等語外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並據被告甲○○於本院審理時坦白承認。
二、爰審酌被告前有公共危險、妨害公務、詐欺等案件經法院判
    處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素
    行非佳，其仍未思戒慎警惕，於肇事致他人受傷後，未對被
    害人為即時協助、救護，竟逕予逃逸，除罔顧他人之身體、
    健康外，亦甚危害交通安全、秩序之維護，殊值非難，惟兼
    衡酌被告犯後於偵查及本院時審理時均坦承犯行，且被告已
    與告訴人達成和解，有民國九十九年二月五日臺中縣沙鹿鎮
    調解委員會調解書一紙附卷可按（見偵查卷第十八頁），堪
    認被告犯後已具悔意之犯罪後態度，及其犯罪動機、目的、
    智識程度、生活狀況、所生危害等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之四、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
