【裁判字號】    99,易,1227
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5028號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月14日晚間，前往
    其女友位於臺中縣太平市○○路○段99巷21號6樓住處，與女
    友之父湯振義飲酒、聊天，於翌日凌晨2 時20分許，被告因
    飲酒後情緒失控，竟基於毀損之犯意，以手舉起椅子，砸毀
    湯振義家中之桌子及電視櫃玻璃，致令不堪使用，因認被告
    涉有刑法第354條之毀損罪等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第354條之罪
    提起公訴，依照同法第357 條規定係屬告訴乃論之罪，茲經
    告訴人湯振義於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
