【裁判字號】    99,聲,1421
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1421號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第1086號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒商標商品ＯＭＥＧＡ座鐘貳個，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之ＯＭＥＧＡ座鐘貳個，係仿冒商
    標商品，且被告甲○○所有之物，業據被告供陳明確，而被
    告業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第
    一六六三號為緩起訴處分，並於九十八年三月二十日確定，
    於九十九年三月十九日緩起訴處分期滿未經撤銷在案，是爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按違禁
    物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收；另犯商標法第八十一
    條、第八十二條之罪所製造、販賣、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第四十條第二項、商標法第八十三條分別定有明文
    。而查，本件扣案之ＯＭＥＧＡ座鐘貳個係仿冒商標商品，
    且被告甲○○所有之物無訛，依首揭說明，應認本件聲請為
    正當。爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
