【裁判字號】    98,婚,527
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度婚字第221號
受裁定人即
上  訴  人  甲○○
上列受裁定人即上訴人與相對人即被上訴人乙○○間請求離婚等
事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定後伍日內補繳第二審裁判費新臺幣肆仟伍
佰元，如逾期未補繳，即駁回上訴人之上訴。
    理      由
受裁定人即上訴人與被上訴人間因98年度婚字第527 號離婚等事
件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟係非因財產權而起訴之事
件，應徵第二審裁判費新臺幣4500元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定5 日內，
逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
