【裁判字號】    99,中交簡,854
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第854號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第3054號），本院判決如下：
    主    文
乙○○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰
    審酌被告肇事後未能停駐於現場，等候員警到場處理，反而
    駕車逕行駛離現場而逃逸，致使應受照護之人傷害擴大之風
    險增加；惟其犯後坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解（
    調解書見偵查卷第15頁），犯罪後態度良好及具有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之4、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之4》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3054號
    被      告  乙○○○
                        男  61歲（民國37年12月11日生）
                        住臺中市○○區○○路1段30號5樓之
                          3
                        居留證統一編號：BC00000000號
                        （日本國籍）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○於民國98年10月26日下午某時，騎乘車牌號碼BT2-
    697號重型機車，沿臺中市○○區○○路由西往東方向行駛
    。嗣於同日17時45分許，行經寧夏路123號前時，竟疏未注
    意車前狀況，致所騎之機車不慎自後擦撞同向在前行走之甲
    ○○，使甲○○因而倒地，並受有右腳膝蓋擦挫傷等傷害（
    過失傷害部分，未據告訴）。詎乙○○○明知其騎車肇事發
    生本件車禍，並已見甲○○因此倒地顯受有一定之傷害後，
    竟未停留現場協助甲○○送醫救治或為適當之保護處置，亦
    未待警方到場處理以便釐清肇事責任，反另萌生肇事逃逸犯
    意，並即駕車駛離現場而逕自逃逸。嗣經警獲報後到場處理
    ，並依據目擊民眾所提供之車牌號碼而循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○於警詢時、偵查中坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時及偵查中所證述之情
    節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)(二)各1份及交通事故照片18張等在卷可資佐證。且
    被害人因本件車禍受有右腳膝蓋擦挫傷等傷害，復經證人即
    到場處理本件車禍之員警富大地於偵查中證述甚詳，亦有上
    開照片附卷可稽。按刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇
    事逃逸罪，於88年4月21日經總統令公布，而本罪增訂之立
    法理由，乃「為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死
    傷，促使駕駛人於肇事後，能使被害人即時救護，特增設本
    條」，立法者認駕駛人駕車肇事後，倘能將被害人即時救護
    ，或留在現場處理，避免後車再次撞擊傷者，均可減輕或避
    免被害人之傷亡，此攸關社會大眾生命、身體之安全，因而
    將駕車肇事逃逸行為，明文規定為犯罪行為加以處罰。本條
    既是在防止逃逸行為所產生之抽象危險，因此所謂「逃逸」
    ，應非指行為人有積極「逃亡、隱匿」等阻礙犯罪偵查行為
    ，而係指行為人不留在肇事現場為即時救護、避免後車再度
    撞擊或協助相關人員迅速處理事故而離去之行為，蓋此一離
    去行為可能使因肇事所發生之損害有再度擴大之危險（最高
    法院95年度台上字第2193號、97年度台上字第635號判決意
    旨參照）。則被告於本件車禍發生後，既已見被害人因此倒
    地，並以其日常生活經驗而推斷被害人應受有擦傷之傷害，
    卻仍未加以協助送醫救治，亦未待警到場處理，即騎車離開
    現場，足見其確有肇事逃逸之犯行。故本件被告之自白應與
    事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書  記  官  高淑滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
