【裁判字號】    99,易,965
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第965號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5249號
），本院改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，累犯
，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件除將起訴書犯罪事實一「乙○○曾犯竊盜罪，…7 月」
    ，更正為「乙○○曾犯竊盜罪，經判處有期徒刑3月、3月、
    7 月，定執行刑有期徒刑11月」；將「餘贓款4400元」，更
    正為「剩餘款項4400元（已發還甲○○）」，並增引扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告
    乙○○於本院之自白為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由
    均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2 項之除外情形，或符合同法第159條之1至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、被告持以打破玻璃之鐵棍，質地堅硬，足以對人之身體造成
    危險，係屬兇器至明。又被告前有上開執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
四、檢察官雖以被告有犯罪習慣，請求宣告強制工作，惟被告於
    本案僅行竊1次，竊取現金9000 元，且犯後坦承犯行，顯見
    已有悔意。又保安處分係對受處分人將來之危險性所為拘束
    其身體、自由之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之補
    充制度，本諸法治國家保障人權之原則及刑法之保護作用，
    應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行
    為之嚴重性、行為人所表現之危險性及行為人對於未來行為
    之期待可能性相當，是本院審酌被告涉案之情節，認量處有
    期徒刑8 月，已足對被告之犯行為適當之處罰，並產生矯正
    策勵之作用，況依竊盜犯贓物犯保安處分條例第2條第4項規
    定：應執行之刑未達1 年以上者，不適用本條例，從而，自
    無宣告強制工作之必要，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2、3 款、第47
    條第1項，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
