【裁判字號】    99,中簡,1205
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第1205號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、又被告甲○○本案犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，
    且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列
    舉不予減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同
    條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併依
    同條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
