【裁判字號】    99,訴,422
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第422號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國九十九年五月一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因妨害性自主案件，經本院認其犯罪嫌疑重大，
且無業、居無定所，於偵查中經通緝始到案，有事實足認有逃亡
之虞，有羈押必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
規定，於民國九十九年二月一日執行羈押，茲本院以原羈押原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年五月一日起延長
羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                刑事第13庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
