【裁判字號】    99,中簡,1277
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1277號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1402號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「SH-987」號車牌貳面，沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第九行「正確性」更
    正為「正確性及錦璉工業股份有限公司」；最後一行「扣得
    前開偽造之車牌1面」更正為「扣得前開偽造之車牌2面」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
    又「SH-987」車牌登記使用人為錦璉工業股份有限公司，雖
    該車牌業因逾檢而註銷(參見警卷第13頁)，且被告自陳：其
    為錦璉工業股份有限公司股東，公司負責人為其胞弟等語，
    惟按公司為事業體，法律上屬法人組織，與自然人同有獨立
    之人格，是被告本案犯行，仍有足以生損害於錦璉工業股份
    有限公司之虞，附此敘明。
二、扣案偽造之車牌號碼「SH-987」號車牌2面，為被告所有供
    犯上開行使偽造特種文書犯行所用之物，業據被告供述明確
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第212條、第216條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施刑法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
