【裁判字號】    99,聲,1106
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1106號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所示。
二、然查：
  (一)被告因殺人未遂案件，前經本院參酌卷內證據及證人指述，
    認其涉嫌重大，且其並非主動投案，而係經許曉明制伏交由
    到場員警逮捕到案，又所涉犯為刑法第二百七十一條第二項
    、第一項殺人未遂罪嫌，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重
    罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之事由
    ，且有羈押之必要，於民國九十九年一月二十六日執行羈押
    在案。
  (二)被告所犯殺人未遂案件，業經證人陳鳳錄指述綦詳，而被告
    所犯為刑法第二百七十一條第二項、第一項殺人未遂罪嫌，
    係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，其刑事制裁較為嚴厲
    ，逃亡之誘因也隨之增加，是原羈押原因並未消滅，亦無法
    以具保使該羈押原因消滅。又被告因細故即持刀尋仇，而涉
    犯殺人未遂罪嫌，對社會治安、公共安全危害甚鉅，為確保
    日後審理及執行程序順利進行，及公眾利益之維護，被告仍
    有繼續羈押之必要，並無違反必要性原則。
  (三)從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，是被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
