【裁判字號】    99,中交簡,779
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第779號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3849號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○自民國99年2月4日3、4時起至同日5時許止，在臺中
    縣梧棲鎮○○路上詳細地址不明之「阿郎薑母鴨」店內，食
    用加入米酒之薑母鴨5、6碗後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於同日5時許，仍駕駛車牌號碼7112－NJ號
    自小客車上路欲返回住處。嗣同日6時11分許時，乙○○駕
    駛前開自小客車行經臺中縣梧棲鎮○○路○段與中央路2段46
    1巷口時，因不勝酒力致注意力、反應力及操控能力降低，
    竟逆向行駛，不慎撞擊對向由甲○○所騎乘之腳踏車，致甲
    ○○人車倒地，並因此受有左眼角撕裂傷1.5×0.5×0.6公
    分、雙膝鈍挫傷及右手撕裂傷1×0.2×0.3公分等傷害（過
    失傷害部分未據告訴）。經警據報前往處理，發現其身上酒
    味濃厚，對其施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精
    濃度為0. 79MG／L，而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○於警詢時之證述。(三)道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查表（一）、（二）、臺中縣警察局道
    路交通事故當事人酒精濃度測定單、臺中縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1份、現場照片8張附卷可證。事
    證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告前於96年間即因犯酒醉駕車犯行，經本院判處拘役50日確
    定，本件飲酒後，呼氣酒精濃度高達0.79MG／L，於駕駛動
    力交通工具能力顯然不足之情形下，仍不顧自己及他人之安
    全，冒然駕車上路，並因此不慎肇事，犯罪所生危害非輕，
    惟其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
