【裁判字號】    99,訴,720
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第720號
原      告  甲○○
被      告  泰業營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段及第28條第1項分別
    定有明文。
二、按債權讓與係以移轉特定債權為標的之契約，其受讓人固僅
    受讓債權，而非承受契約當事人之地位，惟對於債之同一性
    不生影響，因此附隨於原債權之抗辯權，亦不因債權之讓與
    而喪失。且所謂得對抗讓與人之事由，不獨實體法上之抗辯
    ，訴訟法上之抗辯亦包括在內，如合意管轄之抗辯及仲裁契
    約之抗辯等。查本件再抗告人已依保險契約理賠訴外人崴航
    公司，依保險法第53條規定取得保險代位求償權，並依債權
    讓與規定受讓本件損害賠償請求權。倘相對人與崴航公司間
    所簽訂之貨物併櫃服務合約確有仲裁之約定，約定仲裁地點
    又在台北，則再抗告人依保險法第53條行使代位權及受讓崴
    航公司之債權，對相對人求償時，自應同受此約定之拘束。
    最高法院87年度台抗字第630號裁判意旨參照。經查，本件
    原告係主張被告與訴外人雅景企業社間簽訂有承攬契約，雅
    景企業社完工後，將對被告尚未給付之工程款債權讓與予原
    告，爰向本院起訴請求被告清償債務，惟觀諸被告與雅景企
    業社間契約約定，系爭工程發生訴訟，合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，有被告所提出之發包工程合約書影
    本1份附卷可稽，依上開最高法院裁定意旨，本件訴訟應受
    前述合意管轄之約款所拘束，自應由臺灣臺北地方法院管轄
    ，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
