【裁判字號】    99,中交簡,761
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第761號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第76號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處罰
金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按處罰或保安處分之裁判確定後，未執行或執行未完畢，而
    法律有變更，不處罰其行為或不施以保安處分者，免其刑或
    保安處分之執行，刑法第2條第3項定有明文。又刑法第47條
    所謂赦免係指特赦及免除其刑者而言，不包括大赦在內。至
    罪犯經依罪犯赦免減刑令赦免，既係大赦，自不生累犯問題
    (司法院院解字第3534號解釋意旨參照)。再「刑法第47條明
    文規定受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一
    部之執行，而赦免後，5年以內再犯有期徒刑以上之罪者為
    累犯，所謂赦免，經本院院解字第3534號解釋係指特赦及免
    除其刑者而言，不包括大赦在內。其所稱免除其刑，係指基
    於赦免權作用之減刑而免除其刑而言。其他如刑法第23條但
    書、第24條第1項但書、第26條但書、第27條等所規定之免
    除其刑，既非基於赦免權之作用而係應依刑事訴訟法諭知免
    刑之判決，並無徒刑之執行，與累犯之構成要件無關，自不
    包括在內。本院上開解釋應予補充釋明」(司法院大法官會
    議釋字第133號解釋理由書意旨參照)，揆諸上開大法官會議
    解釋理由書意旨明載「其他如刑法第23條但書、第24條第1
    項但書、第26條但書、第27條等所規定之免除其刑，『既非
    基於赦免權之作用而係應依刑事訴訟法諭知免刑之判決，並
    無徒刑之執行』，與累犯之構成要件無關，自不包括在內。
    本院上開解釋應予補充釋明」等語，顯與「處罰或保安處分
    之裁判確定後，未執行或執行未完畢，而法律有變更，不處
    罰其行為或不施以保安處分者，免其刑或保安處分之執行」
    之情形不同，自難遽指司法院院解字第3534號及司法院大法
    官會議釋字第133號解釋併認：「經判處罪刑確定並受一部
    之執行後，因法律有變更，不處罰其行為而免其刑之執行」
    情形，亦與累犯之構成要件無關，而不包括在司法院院解字
    第3534號解釋所指「免除其刑」情形之內。
三、查，民國94年2月2日刑法第47條立法理由係略謂：「按累犯
    之加重，係因犯罪行為人之刑罰反應力薄弱，需再延長其矯
    正期間，以助其重返社會，並兼顧社會防衛之效果。參之同
    為大陸法系之日本現行刑法第56條及改正刑法草案第56條、
    瑞士刑法第67條、奧地利刑法第39條、法國刑法第132條之8
    至第132條之11仍有累犯之規定，宜維持現行累犯制度。惟
    可因行為人惡性之程度酌予量處適當之刑」等語。又「免除
    其刑」一語，其涵義有二：一為刑罰之免除即刑之免除；一
    為刑罰執行之免除即處罰之裁判確定後免除其刑之執行。易
    言之，刑為國家對於犯罪者所施之懲罰，有罪必有罰，一若
    影之隨形，但基於某種原因，罪雖成立，而法律明定免除其
    刑者，其情形有二：一為依刑法或刑事特別法各法條內，有
    免除其刑（如刑法第288條第3項），或得免除其刑（如刑法
    第23條但書、第24條第1項但書、第26條但書、第27條、第
    122條第3項但書、第166條、第324條第1項等）之規定者，
    必須經過審判程序，認為以免除其刑為適當時，始依刑事訴
    訟法第299條第1項之規定，為諭知免刑之判決。二、為有罪
    科刑之判決，已經確定，並已發監執行，尚未執行完畢，因
    特赦或其他原因，免除其刑者，此際所謂免除其刑，係指未
    執行完畢所剩殘餘之刑，免予執行者而言。所謂其他原因，
    例如刑法第2條第3項規定免其刑之執行即屬之。
四、本件被告甲○前因違反動產擔保交易法案件，經本院判處有
    期徒刑3月確定後，於96年4月17日入監服刑，嗣因動產擔保
    交易法廢除刑罰規定，而於執行完畢前之96年7月13日出監
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，揆諸
    前揭說明，其本案犯行即屬受有期徒刑一部之執行而赦免後
    ，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪規定，而屬累犯，應
    依法加重其刑。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    臺中簡易庭法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
