【裁判字號】    99,交訴,50
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
371 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依
附件二之調解筆錄所示內容履行約定。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除起訴書犯罪事實欄一第15列有關「傷害」
    之記載後補充「（丁○○被訴過失傷害部分，業經丙○○、
    甲○○於民國99年4 月7 日具狀撤回告訴，由本院另行審結
    ）」，及證據部分補充「被告於本院準備程序及審理中之自
    白」外，其餘均引用如附件一檢察官起訴書之記載。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷後
    ，未協助就醫或報警處理，反駕車趁機駛離現場逃逸，致使
    應受照護之人傷害擴大之風險增加，惟念其犯罪後坦認犯行
    ，並與被害人丙○○、甲○○成立調解，有本院99年度司中
    調字第740 號及第741 號調解程序筆錄各1 份附卷可稽（按
    被害人丙○○捨棄民事求償，被告僅須賠償被害人甲○○新
    臺幣16萬元，見本院卷第37、38頁），顯有悔意，犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告之智識
    程度、家庭狀況等一切情狀（詳警卷受詢問人欄所載），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。末查，被告前未曾受有
    期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可
    稽，本院認被告因一時失慮，致罹刑章，於犯罪後已與被害
    人丙○○、甲○○成立調解，取得被害人之原諒（見本院卷
    第27頁背面），事後已能負起責任盡力彌補其過錯，經此教
    訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新；並斟酌被告與被害人甲○○所成立
    之調解內容，依同條第2 項第3 款之規定命被告履行附件二
    即本院99年度司中調字第741 號調解筆錄所示內容，如被告
    有違反且情節重大者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規
    定，得撤銷緩刑宣告，執行宣告刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、
第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
