【裁判字號】    99,附民上,1
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人因被上訴人侵占等案提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98年11月10日第一
審判決（98年度附民字第52號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原審判決以被上訴人被訴偽造文書等案件，業已諭知被告甲
○○無罪在案，依刑事訴訟法第五百零三條第一項判決駁回原告
之訴，茲據上訴人提起上訴，本院就被告甲○○部分仍維持第一
審無罪之判決而駁回檢察官之上訴，則附帶民訴部分之上訴，自
亦無理由，應予駁回上訴，合依刑事訴訟法第四百九十條，第三
百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月      21   日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  蔡 王金 全
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
