【裁判字號】    99,上易,205
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第205號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃淑真律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院九十八年度
中簡上字第九九四號，中華民國九十八年十二月十五日第一審判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年
度偵字第一八○二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○（以下簡稱
    為被告）無罪，其理由並無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書所記載之理由（如附件）。
二、本案公訴人係以下列情詞提起上訴，指摘原審判決被告無罪
    不當，即：
（一）金融機構帳戶係供個人存、提款、轉帳等金錢支配處分之
      用，對個人權益影響甚大，且具有強烈屬人性格，申請並
      無特殊限制，一人如有需要亦得開立多數帳戶同時使用，
      故一旦有人刻意索取他人帳戶使用，依一般常識，應極易
      判斷係隱身幕後者為規避偵查機關追緝之考量而為，自可
      產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，被告為二十一歲之
      大學生，身心健全，詐欺集團利用他人帳戶作為取款工具
      ，亦廣為媒體披載，被告自無從諉稱不知；且被告於警詢
      中自承：知道提供所有之帳戶等物交給他人可作為犯罪之
      用，知道提供帳戶供他人作為犯罪之用，是違法行為，因
      為那時候對方威脅伊，說不照做的話，伊家人和伊一起上
      法院吃官司等語，足徵被告係因恐已身之行為遭受刑事追
      訴，為求自保，才隨意交付所有之上開帳戶給並不熟識，
      且身分年籍均不詳之「林聰毅」，且交付之時，對於帳戶
      是否會遭盜用於犯罪行為並不在意，堪認具有幫助詐欺取
      財之不確定故意。
（二）被告既於警詢中辯稱：因為網路交友，對方要伊至ＡＴＭ
      提款機認證，確定不是警方釣魚，並要伊以提款卡輸入指
      定帳戶，第一筆交意失敗，之後交易成功，對方聲稱該帳
      戶是某立委所申辦之虛擬帳戶，因伊第二、三筆交易成功
      ，導致對方系統癱瘓，要伊匯款第四筆，以便將伊之前的
      錢拉回，並稱若不照辦，被網路警察偵測到，伊家人和伊
      要上法院，而後伊隔日至銀行查詢伊帳戶，發現之前匯出
      去的錢，並未回復回來，之後對方要伊準備另一帳戶，再
      付保證金二萬八千元給對方，並要將提款卡交付給對方處
      理，不然伊和家人就會吃官司，所以伊就於九十八年六月
      三十日十七時四十分許，交付中國信託銀行及彰化銀行提
      款卡、密碼等物，寄到中壢市尊龍站自稱「林聰毅」之人
      云云；亦可證其依對方指示匯款之後，尚知於隔日前往銀
      行查詢其所匯出之款項，是否已匯回，足徵其對於與金融
      帳戶內有關事項，應前往銀行辦理，並非不知。另證人即
      被告之大學同學邱祿焱亦於審理中結證稱：伊聽被告說對
      方要幫忙解碼，那時候有提醒被告金融卡被鎖碼應該跑銀
      行，因為伊之前金融卡也被鎖碼過，被告說對方要幫忙處
      理等語，均足證被告乃刻意不前往銀行查證，而選擇將所
      有帳戶任意交付予不詳身分之人。則被告提供之所有帳戶
      嗣經他人用於詐欺取財之不法用途，此種犯罪手法仍未逸
      脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬被告所可預見。被
      告提供金融機構帳戶在先，縱已得悉可能作為上開犯罪用
      途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫無機極取回前
      揭物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪結果之確信，
      足徵其犯罪行為不違其本意，被告主觀上具有幫助他人詐
      欺取財犯罪之間接故意無疑。
三、然查，本案原審已依據卷內證據，詳述何以認定被告係受詐
    騙，致將其銀行帳戶金融卡及密碼等物寄交給他人之理由。
    就此部分事實之認定，其理由經本院審核，認無不當。公訴
    人之上訴意旨，亦未依據卷內證據或另提出其他證據，據以
    指摘原審判決就此部分事實認定，其理由有何不當。被告既
    係遭受詐騙而交付，何來又會同具有幫助詐欺之間接故意？
    又本案被告於司法警察調查時，已先供陳：伊因為網路交友
    ，對方要伊至ＡＴＭ提款機認證，確定不是警方釣魚，並要
    伊以提款卡輸入指定帳戶，第一筆交意失敗，之後交易成功
    ，對方聲稱該帳戶是某立委所申辦之虛擬帳戶，因伊第二、
    三筆交易成功，導致對方系統癱瘓，要伊匯款第四筆，以便
    將伊之前的錢拉回，並稱若不照辦，被網路警察偵測到，伊
    家人和伊要上法院，而後伊隔日至銀行查詢伊帳戶，發現之
    前匯出去的錢，並未回復回來，之後對方要伊準備另一帳戶
    ，再付保證金二萬八千元給對方，並要將提款卡交付給對方
    處理，不然伊和家人就會吃官司，所以伊就於九十八年六月
    三十日十七時四十分許，交付中國信託銀行及彰化銀行提款
    卡、密碼等物，寄到中壢市尊龍站自稱「林聰毅」之人，後
    至九十八年七月三日才發現被騙，因而到警局報案等情，並
    堅決否認知悉其銀行帳戶被用來犯罪，亦堅決否認參與詐騙
    集團。嗣再經司法警察詢問，被告縱有再向警供稱：「（你
    是否知道提供所有之帳戶等物交給他人可作為犯罪之用？）
    我知道」、「（你是否知道提供帳戶供他人作為犯罪之用，
    是違法行為？）我知道」等語，但此係被告就其在警局接受
    此部分調查當時之違法性認知所為之陳述，尚難據此即推認
    被告有坦承其在將銀行帳戶金融卡及密碼等物交付給他人之
    時，主觀上已具有上開違法性之認知；如再綜觀被告之警局
    調查筆錄，亦可認定被告在司法警察調查時，係否認當時有
    此認知。此外，本案被告此後縱有再向警供稱：「（那你為
    何還提供你帳戶供他人使用？）因為那時候對方威脅我，說
    如果我不照做的話，我家人和我一起上法院吃官司」等語；
    但被告既係因為恐怕其與家人一起被告到法院，才將帳戶等
    物交給他人，更可證明被告於上開行為時，確仍受騙，才會
    將其銀行帳戶金融卡及密碼等物寄交給他人，自無從據以認
    定其在上開行為時，有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意。
    再者，證人邱祿焱在原審法院審理時，雖有證稱：「我有提
    醒他可能被詐騙」、「他說對方要幫他解碼，我那時候有提
    醒他金融卡被鎖碼應該跑銀行，因為我之前金融卡也被鎖碼
    過」等語；但證人邱祿焱在原審法院審理時，同有證稱：「
    他說他應該不是被詐騙」、「被告說對方要幫他處理」等情
    。證人邱祿焱在原審法院審理時所為之證詞，自不足為不利
    於被告之認定。至於被告受騙而依據對方之指示匯款之事實
    ，更可證明被告確實受騙。要難捨上開事實於不論，反以其
    有於隔日前往銀行查詢其所匯出之款項，是否已經匯回之事
    實，據以認定被告係刻意不前往銀行查證，而選擇將所有帳
    戶任意交付予不詳身分之人，據以幫助他人犯罪。本案依據
    卷內證據何以無法證明被告犯罪，業據原判決論述甚明。本
    案公訴人以上開情詞提起上訴，其上訴為無理由，應予駁回
    。
四、本案經檢察官起訴部分，既不能證明被告犯罪，則臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官再將該署九十九年度偵字第八九號及
    二五三一○號移送本院併辦部分，即應退回由檢察官另行依
    法處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
