【裁判字號】    99,附民上,2
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
被上訴人    趙御漢
上列上訴人因被上訴人傷害等案件（臺灣臺中地方法院刑事98年
度易字第2255號）於第一審提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事
件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98年11月16日第一審刑事附
帶民事訴訟判決（98年度附民字第330 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：(一)原判決撤銷。(二)被上訴人應給付上
    訴人新臺幣10萬元。其陳述略稱：被上訴人於遴選樓管公司
    說明會場（住戶、管委會委員、業者約20餘人），以暴力與
    惡言遂其中止爭辯之目的，已使上訴人名譽減損，致在三采
    藝術園區內遍傳上訴人為惡鄰，並擬以「惡鄰條款」強制遷
    離，上訴人受有國內、外高等教育，並曾在經濟部漢翔航空
    公司工程處任結構分析師一職，又獲聘為本社區記者迄今，
    權衡被上訴人之加害情狀、經濟狀況及上訴人名譽減損、身
    分地位等狀況，請求判賠慰撫金10萬元。
二、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴傷害等案件，經原審臺灣臺中地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院以99年度
    上易字第26號刑事判決駁回上訴在案。依照首開規定，原審
    駁回上訴人在第一審之訴，經核並無不合，上訴人猶執陳詞
    上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明所示，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
