【裁判字號】    99,上易,251
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第251號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
易字第3247號中華民國98年12月17日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第19258號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告丙○○無罪之判決
    ，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：
  (一)就案發當時被告與告訴人之相對位置而言，原審認定告訴人
    在花圃小徑與被告面對面時跌倒，且於跌倒當時，告訴人係
    面對著大門方向，背對著辦公室門口，而被告則是面對著辦
    公室門口，背對著大門方向等情，查被告辯稱：因為伊看到
    甲○○○要走花圃小徑去找賴銘河時，就先走道花圃小徑，
    在花圃小徑那邊張開雙手去擋云云，惟該花圃小徑寬度僅約
    60公分一情，有被告提出之平面圖1張、案發現場之辦公室
    、花圃照片共13張在卷可稽，衡情而論，該花圃小徑狹小，
    被告豈有可能迅速穿越告訴人而立即至告訴人面前阻擋其去
    路之理。再者，告訴人於案發當時確有往辦公室方向跌倒一
    事，亦為被告所不否認，本件之爭點，乃係本件告訴人所受
    之傷害，究竟是因被告之過失行為而產生，抑或係因告訴人
    己身重心不穩而不慎跌倒，然原審竟以雙方之相對位置及告
    訴人所受之傷害部位逕自推斷本件告訴人所受之傷害並非案
    發當時所產生，似嫌率斷。
  (二)另證人即被告之父親賴銘河於審理時亦到庭結稱：「（問：
    你說甲○○○找到你，你就馬上躲，你是如何躲？）甲○○
    ○一進來就對我吼，說我一貫道，全家吃素都沒有用，吃的
    不乾淨，我就到辦公室門口外面的公司運動場繞了好幾圈，
    但不是在花圃繞，結果甲○○○就騎機車一直追我，我後來
    就開車躲到隔壁的廟裡面。」、「（問：98年7月13日當時
    被告人在何處？）甲○○○一直追我，後來被告與甲○○○
    在拉拉扯扯，至於發生何事我就不知道了…」、「（問：甲
    ○○○在追你的時候，你有無一度跑到廁所的方向？）沒有
    ，我沒有要去廁所。我看到甲○○○來就會怕，她一來我就
    跑。」從而，本件證人賴銘源於案發當時自始即未曾至被告
    所稱之辦公室右側花圃往廁所方向，而係在辦公室正門口之
    廣場處閃躲告訴人之追逐，被告辯稱係為了阻擋告訴人前往
    廁所方向找尋賴銘源理論云云，顯屬事後卸責之詞，要難採
    信為真實。復查，被告確實有用手處碰到告訴人身體一事，
    業為被告所不否認，核與證人賴銘河證稱被告與告訴人間確
    實有拉拉扯扯之情形大致相符，顯然非被告辯稱僅張開雙手
    阻擋告訴人之去路，告訴人因而自行跌倒之情形。從而，本
    件被告確實有出手推擠告訴人之舉止，其犯行堪已認定。原
    審就此部分未加審酌，難謂妥適云云。
三、經查原審判決對於檢察官起訴之被告犯罪事實，已經詳細調
    查審酌，並就告訴人之指訴及不利被告之證據，說明如何不
    可採之理由，以不能證明被告有過失傷害之犯行，而為被告
    無罪之諭知，經核並無違背證據及論理法則。經查本案現場
    花圃走道，一邊是水泥，表面粗糙；一邊是長形磁磚，具有
    銳利之切面，若依告訴人所述，其係遭被告大大力推擠或拉
    扯而跌倒受傷，以如此大之力道，則告訴人跌倒時，其所受
    之傷，應係造成長形之傷，或屬割裂之傷，其手腳之其他部
    位，亦應會有擦傷才是。然由告訴人受傷照片，顯示其所受
    之傷係圓形之瘀傷，與現場之地形不合，且其手腳並無其他
    任何擦傷，實難認其上開傷害，係由被告大力推擠或拉扯跌
    倒，撞及花圃水泥所致。檢察官上訴並未提出其他新事證以
    供調查，其上訴意旨所稱各節，仍係持原有之見解，尚不足
    以動搖原判決之基礎，其上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
