【裁判字號】    99,訴,393
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第393號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第35號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4行「98年10月8日釋放
    出所」，應更正為「98年10月9日釋放出所」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件），並就證據部分增列：被告
    於本院審理時之自白。另補充：被告於民國98年10月24日凌
    晨1時10分許，在台南市○○路○段25號騎樓前睡覺，疑似
    遊民而為警盤查，在警方未發覺犯罪前，主動向警方表示施
    用第一級毒品海洛因，願接受裁判，嗣經採尿後查獲。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如起訴書犯罪事實欄所載送強制戒治，於98年10月9日
    執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為
    憑，被告於前述強制戒治執行完畢後5年內，再犯本件施用
    第一級毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前有起訴書犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑及執行紀錄，有其前案紀錄表可稽，其於刑之執行完
    畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑。又被告係在警方尚未發覺犯罪前，主動向警方供
    出犯行，為警採尿送驗後查獲，有其警詢筆錄可稽，符合自
    首規定，爰依法減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經施以強制戒治後，仍再犯本件施用毒品犯
    行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，及施用毒品乃戕害自身健康，未直接
    危害他人，反社會性不高，暨自首犯罪等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條、第41條第1項前段
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
