【裁判字號】    99,簡,952
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第952號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3625號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）犯罪事實第14列所示之「至丁○○前開帳戶內，」後
    增加「旋遭詐騙集團成員持上開提款卡提領該等款項一空，
    造成丙○○、甲○○受有損失，」；外；其餘均引用附件之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
⊙附件：
    被      告  蔡宇展（本院按年籍資料省略）
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3625號
    被      告  丁○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述其犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知將自己帳戶供作他人使用成為人頭帳戶，依一般
    社會生活之通常經驗，可得預見犯罪集團可將該帳戶用於詐
    取他人財物，致使被害人及警方追查無門，竟仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年12月9日前之某時日許
    ，在不詳地點，將其申辦之合作金庫商業銀行南永康分行（
    以下簡稱：合庫銀行）之帳戶（帳號：0000000000000號）
    存摺及提款卡（含密碼）交付予某姓名年籍不詳之人，再由
    該人交其所屬之犯罪集團成員使用。嗣該姓名年籍不詳之成
    年人與其共組之詐欺集團，基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於98年12月9日佯以網路購物程序有誤為由致電丙○
    ○、甲○○，要求依指示更改設定，使渠等不疑有他，按指
    示操作提款機後，丙○○、甲○○分別於98年12月9日晚間6
    時32分許、6時48分許匯款新臺幣（下同）29,999元、21,99
    8元，至丁○○前開帳戶內，丙○○另匯款29,999元至邢桂
    卿（另行移請臺灣新竹地方法院檢察署偵辦）所申辦之國泰
    世華商業銀行新竹分行之帳戶（帳號：000000000000000號
    ）。嗣經警循線追查，始知上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固坦承曾申請設立上開帳戶，惟矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，辯稱：伊之上開帳戶與華南銀行帳戶之存
    摺、提款卡、印章放在伊所經營之以利亞汽車工坊辦公室抽
    屜內，伊於98年12月22日發現不見了，密碼均係0000000，
    係伊隨意想的密碼，只有伊知道密碼，店內門窗沒有遭破壞
    ，沒有外力入侵跡象，密碼與店內遭竊之事均無告訴他人等
    語。惟查：
  (一)上揭詐騙集團利用被告之上開合庫銀行帳戶行騙之犯罪事實
    ，業據被害人丙○○、甲○○指述綦詳，並有被告申辦之上
    開銀行帳戶（帳號：0000000000000號）申辦人基本資料及
    交易明細表、郵政自動櫃員機交易明細表影本2紙附卷可佐
    ，足認被告之上開帳戶確係由詐騙集團用以收取詐騙所得款
    項之用。
  (二)次查，金融機構之帳戶，為人民存取私有財產之重要利用工
    具，一般人對於帳戶之存摺及金融卡均會妥善保管，以免遭
    人竊領財產或作為犯罪之工具，而被告卻將2帳戶之存摺與
    提款卡閒置多日未曾聞問，迄被害人之款項業已匯入且經提
    領後始發現，且被告自承密碼未寫在提款卡上，又能當庭脫
    口而出密碼數字，顯見亦無另行書寫密碼並與提款卡放在一
    起之必要，然觀諸前揭帳戶之交易明細，98年12月9日兩名
    被害人匯款至帳戶後，旋遭詐欺集團成員以提款卡提領一空
    ，衡諸常情，被告之密碼既係其隨機選取，與其身分資料並
    無相關連結，復未告知他人，則密碼數字之組合何其之繁，
    遭他人臆測而中之機率微乎其微，詐欺集團應無須耗日費時
    破解提款卡密碼，又冒提款卡遭掛失則無法取得犯罪所得之
    風險，而使用竊得之被告之提款卡，況被告自承對店內遭竊
    一事未報警亦未告知他人，難認確有遭竊之事實，而被告對
    他人如何進入其店內竊取帳戶資料，如何知曉密碼而提領詐
    騙所得等節，均無法提出合理解釋以自圓其說，足認被告實
    係將帳戶交付予詐欺集團成員使用無訛。
  (三)末查，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之印鑑章結合，其專屬性、私密性高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該帳戶、存
    摺、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡，以防止
    存摺、提款卡被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺
    、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後方允提供，
    恆係吾人日常生活經驗與事理。且金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所
    週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，如有非親非故之
    人不以自己名義申請開戶，反而以出價收購、租用或其他方
    式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當有預見收購者
    可能將所收購之帳戶用於犯罪之可能。況觀諸現今社會上，
    詐騙集團收取人頭帳戶持以作為詐欺之事，時有所聞，出賣
    、出借或交付帳戶予非親非故之人，該受讓人應係為謀非正
    當資金進出，而掩飾或隱瞞其資金流程及行為人身分曝光之
    不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法等情，益當信而
    有徵。本件被告係成年人，當可知將存摺、金融卡等有關個
    人財產、身分之物品，淪落於不明人士手中，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，而竟將其上開帳戶之存摺、金融卡
    交予不熟識之人使用，應可預見該人或其他有犯罪合意之人
    可能將其提供之帳戶用於詐取他人財物，致使被害人及警方
    追查無門，而其提供帳戶並不違背其本意，被告自有幫助詐
    欺之不確定故意甚明，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係刑法第30條第1項前段、刑法第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告係對正犯資以助力而為參與犯罪
    行為之實施，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  甘  東  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
