【裁判字號】    98,建,7
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度建字第7號
上  訴  人
即  被  告
（反訴原告）閎寶建築開發有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人祥瑞營造股份有限公司間因本院98年度建
字第7 號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）9,292,885 元，應徵第二審裁判費新台
幣139,605 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
