【裁判字號】    99,交易,64
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
43號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○以開設資源回收場為業，駕
    駛大貨車裝卸資源回收物為其業務內容之一，係從事業務之
    人。其於民國98年4 月3 日上午11時20許，駕駛車牌號碼為
    599-TF號之大貨車，自其位於臺南縣六甲鄉○○街120 號之
    資源回收場大門駛出欲右轉和平街，理應注意汽車起駛前應
    顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行
    進中之車輛行人優先通行，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，未讓直行車優先通行而貿然右轉，適告
    訴人乙○○亦騎乘車牌號碼為M2B- 285號之重型機車沿和平
    街由南往北方向駛至該處，閃避不及而與被告甲○○所駕車
    輛發生碰撞，告訴人乙○○人車倒地並因而受有右手腕挫扭
    傷、左足踝挫扭傷及右肩扭傷等傷害，因認被告甲○○涉犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，經
    本院核係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人乙○
    ○在本院第一審言辯論終結前，於民國99年4 月20日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第25頁）可
    稽，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
