【裁判字號】    98,訴,1372
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1372號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
被      告  丙○○
選任辯護人  裘佩恩律師
            林志雄律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年3月4
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第一頁第一行關於「臺灣臺南地方法院刑
事裁定」之記載，應更正為「臺灣臺南地方法院刑事判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第一頁第一行關於「臺灣臺南地
    方法院刑事裁定」之記載，顯係「臺灣臺南地方法院刑事判
    決」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，依前開說明
    ，自應更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
