【裁判字號】    99,簡,955
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第955號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命
令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供壹佰捌拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、所得、所生危害及其犯
    罪後尚能坦承犯行，態度非惡等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案
    記錄表一份在卷可憑，本院參酌前開諸多情狀，認其經此起
    訴審判之刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年。另為使被告於
    緩刑期內受充分之教化與輔導，預防其再度犯罪，而確實達
    成緩刑之目的，並宣告於緩刑期內依執行檢察官之命令向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區，提供一百八十小時之
    義務勞務，併依刑法第九十三條第一項第二款之規定，諭知
    於緩刑期內併付保護管束，以促其反省其所為本案犯行之不
    當，並期其能檢點自身言行，勿再蹈法網，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              刑事第十二庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄法條刑法第320條第1項意圖為自己或第三人不法之所有，而
竊取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五
百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
