【裁判字號】    99,司聲,155
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第155號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1867號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債94年度甲類第2期登錄債券，登錄面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前為保全債權，曾經鈞院以97年度裁
    全字第2584號假扣押裁定，准聲請人提供擔保後，得就相對
    人之財產實施假扣押，聲請人因此提供中央政府建設公債94
    年度甲類第2期債票登錄公債面額新臺幣100,000元之擔保金
    ，經鈞院以97年度存字第1867號擔保提存事件受理提存在案
    ，並以鈞院97年度執全字第1634號假扣押執行事件查封相對
    人之財產。上開假扣押執行事件所查封之標的物，業經其他
    債權人以鈞院97年度執字第65379號清償債務強制執行事件
    調卷強制執行拍定在案，足認訴訟業已終結。且聲請人業已
    聲請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依
    法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院97年度裁全字第2584號假
    扣押裁定、97年度存字第1867號提存書、98年度聲字第954
    號限期行使權利裁定暨確定證明書等影本為證，並經本院依
    職權調取本院97年度執全字第1634號假扣押執行卷（內含97
    年度裁全字第2584號假扣押事件）、97年度存字第1867號擔
    保提存卷、97年度執字第65379號清償債務強制執行卷等卷
    宗核閱無誤，上開假扣押執行事件所查封之標的物，業經他
    案調卷執行完畢，訴訟可謂終結。且查明相對人經本院命限
    期行使權利後，逾期未行使，有本院民事紀錄科查詢表及電
    話紀錄各1紙在卷可參。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前
    揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
