【裁判字號】    99,易,491
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第491號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第110、111號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件原聲請意旨略以：被告乙○○明知提供自己帳戶予他人
    使用，足供幫助他人利用作為人頭帳戶以遂行詐欺等不法犯
    行，而仍基於幫助詐欺之犯意，約於民國96年8月3日前某日
    ，在不詳地點，以不詳代價，將其所申請之華南商業銀行永
    康分行（下稱華南銀行）之帳號：000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名、年籍不詳之成年人。
    嗣詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    （一）於96年7月25日，撥打電話予丙○○，佯稱加入香港
    六合彩會員並購買三星彩云云，致使丙○○不疑有他而陷於
    錯誤，於98年8月3日、96年8月7日分別匯款新臺幣（下同）
    60,000元、50,000元入乙○○上開帳戶內；（二）於96年8
    月8日，撥打電話予甲○○，佯稱中彩券獎金，需繳付手續
    費云云，致使甲○○不疑有他而陷於錯誤，於同日分別匯款
    20,000元、20,000元入乙○○上開帳戶內；嗣丙○○、甲○
    ○發覺有異，經報警處理始知上情。因認被告涉犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項亦有明文。次按無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條分別定有明
    文。
三、經查：(一)本件繫屬於本院時，被告並無任何在監在押紀錄，
    而其當時之戶籍亦係設在高雄市鼓山區○○○路56巷4之4號
    ，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表、全戶戶籍及個
    人基本資料查詢結果各1紙在卷可稽。(二)此外，本件被告否
    認有何幫助詐欺之犯行，有被告之警、偵訊筆錄在卷可稽，
    是聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實亦稱被告係在不詳地
    點，將其所申請之前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予他
    人，是本件之犯罪地點尚屬不明。(三)再查，本件之被害人丙
    ○○、甲○○之匯款地點各係在雲林縣（華南商業銀行西螺
    分行）及嘉義市（華南商業銀行嘉南分行），復有上開警詢
    筆錄2份及存款憑條4份等在卷可稽。是本件被告之住居所、
    所在地，或犯罪行為地及結果地均無從認係在本院之轄區內
    ，自尚難認本院有管轄權。此外，本院復查無其他積極證據
    足證本院就本件被告幫助詐欺案件具有管轄權，揆諸首揭說
    明，聲請人向本院聲請簡易判決處刑，自有未合，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管
    轄權之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
