【裁判字號】    99,簡,957
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第957號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4468號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告前曾於八十三年間因竊盜案件，經本院以八十三
    年度易字第五三三號判決判處有期徒刑六月，緩刑三年確定
    ；又於九十七年間再因竊盜案件，經本院以九十七年度簡字
    第二五八一號判決拘役五十日，緩刑二年，猶不知悔改，再
    於九十九年間因竊盜罪，經本院於九十九年三月三十一日以
    九十九年度簡字第七二三號判決判處拘役三十日，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，雖於本案中並不構成累犯
    ，然被告前後多次竊盜後，本院均給予寬容而企求其悔改之
    緩刑或拘役，被告不但不知痛改前非，猶一再地以身試法，
    合計連同本件被查獲之犯行，已有四次之多，顯見非以較重
    之制裁，無法使其確實改過，參酌被害人所受損害及被告之
    犯罪動機、目的係貪圖不法利益等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起，十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
