【裁判字號】    99,簡,890
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第890號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國
道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、移送聯及存根
聯（三聯）上偽造「林彥廷」之簽名各壹枚、資料單據上「林彥
廷」之簽名壹枚及呼氣酒精濃度測試紀錄上「被測人欄」偽造之
「林彥廷」壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院八十
    五年度臺非字第一四六號判決意旨參照）。被告於舉發通知
    單上偽造他人之署押後，復交還執勤員警而行使，自形式上
    整體觀察，顯在用以證明受取締違反交通法規者係遭偽簽姓
    名之本人，且主張係由該遭偽簽姓名者親自受領舉發通知單
    通知聯之意思，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名
    之情形，無分軒輊，自屬刑法第二百十條所稱之私文書（最
    高法院八十三年臺上字第六六三一號判例意旨參照）。核本
    件被告甲○○於空白紙上書寫「林彥廷」之資料、皮警方誤
    認為其係林彥廷本人，以及被告在舉發通知單上及呼氣酒精
    濃度測試紀錄上各偽造「林彥廷」之簽名，將該通知單及測
    試紀錄提交員警而行使之行為，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為，為其
    偽造私文書之部分行為，又其偽造私文書之低度行為，復為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告基
    於單一犯意，接續在空白紙、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、酒精測試表上偽造林彥廷之簽名，係在時間、空間緊
    密之狀態下接續所為，其行使之情形亦同，應認為屬於接續
    犯，而屬於單純一罪。爰審酌被告因逃避交通違規取締，竟
    佯以林彥廷之身分資料供警查核舉發，所為除影響公路監理
    機關對於道路交通管理之正確性外，尚使無辜之張峰旭遭受
    罰則，顯欠缺法治觀念，惡性非輕，惟念其犯後尚知坦承犯
    行，被害人所受之損害、衡酌被告之前科素行、教育及智識
    程度、家庭及生活等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、至前開內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單移送聯、存根聯及通知聯共三聯上偽造「林彥廷
    」之簽名共三枚、空白紙上偽造之「林彥廷」簽名一枚、酒
    精測試表上「林彥廷」簽名一枚，合計五枚，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第二百十九條之規定，宣告沒收。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第
二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
