【裁判字號】    99,簡,940
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第940號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第324號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，嗣改以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加被告戊○○於審理中
    之自白外，其餘均引用附件（即檢察官起訴書）之記載。
二、又被告戊○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3
    項規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，
    並經本院記明筆錄（見本院易字卷第23頁），本院審酌上開
    情事後，於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第449條第2項、第3項、第
    454條第2項、第455條之1第2項，刑法第2條第1項前段、第
    30條、第339條第1項、第55條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第324號
    被      告  戊○○（本院按年籍資料省略）
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○前因偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院以88年度自
    字第204號判決有期徒刑7月確定，甫於民國90年7月6日執行
    完畢，詎其仍不知悔改，可預見將帳戶存摺、金融卡及密碼
    交付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工
    具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之犯意，於92年5月2日前之
    某日，在不詳地點，將其所申設之中華郵政股份有限公司永
    康二王郵局（下稱永康二王郵局）帳號0000000-0000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交予真實姓名、年籍均不詳
    之人士使用，並以此方式幫助該人所屬之犯罪集團為詐欺犯
    行。嗣該詐騙集團成員於92年5月2日至13日，分別致電甲○
    ○、丙○○、丁○○、乙○○，以「假國稅局退稅、真詐財
    」之詐騙手法，致甲○○等4人均陷於錯誤，於92年5月2日
    至13日分別匯款新台幣（下同）99,899元、63,107元、99,
    899元、46, 814元至戊○○所有之永康二王郵局帳戶內，且
    旋遭提領一空。嗣經警主動查辦始循線查獲上情。
二、案經甲○○、丙○○、丁○○、乙○○訴由高雄縣政府警察
    局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│  證    據    名    稱  │   待    證    事    實 │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 一 │被告戊○○之供述（99年度│(1)被告辯稱：伊依報紙上股│
│    │核交字第109號卷99年2月8 │票開戶之廣告，撥打該廣告│
│    │日筆錄）                │電話與對方連絡，對方表示│
│    │                        │需要存簿、提款卡等資料作│
│    │                        │為未上市股票抽籤之用途，│
│    │                        │才將上開永康二王郵局帳戶│
│    │                        │資料交予該人，伊交付該帳│
│    │                        │戶資料後就連絡不到對方，│
│    │                        │沒有將該帳戶掛失或報案，│
│    │                        │沒有留存報紙、廣告電話或│
│    │                        │對方資料云云，準此，應認│
│    │                        │被告對其帳戶之管理未盡注│
│    │                        │意義務。                │
│    │                        │(2)被告對於該人之真實姓名│
│    │                        │、年籍等資料全然不知，豈│
│    │                        │有任意交付存摺等物？參以│
│    │                        │本件被告於88年12月間某日│
│    │                        │因交付灣裡郵局帳戶而涉嫌│
│    │                        │幫助詐欺案件，業經本署檢│
│    │                        │察官以94年度偵緝字第380 │
│    │                        │號聲請簡易判決處刑，更足│
│    │                        │認被告交付金融卡供他人使│
│    │                        │用，即能預見係供非法使用│
│    │                        │。                      │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 二 │告訴人甲○○、丙○○、林│指訴因受犯罪集團不詳成員│
│    │義吉、乙○○之指訴（警卷│詐欺，匯款至被告之永康二│
│    │）                      │王郵局帳戶內之事實。    │
├──┼────────────┼────────────┤
│三  │被告戊○○之永康二王郵局│證明告訴人等受騙後，匯款│
│    │開戶資料、歷史交易明細表│至被告之永康二王郵局帳戶│
│    │（警卷）                │內之事實。              │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告實施構成要件以外之行為，係幫助
    犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。查被
    告前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  黃  銘  瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書  記  官  吳  永  明
⊙附錄：新舊法比較之相關說明
一、刑法第30條：
    刑法第30條修正前後僅係就文字加以修正，屬法律用語之明
    文標準化，無涉刑罰權規範變更，亦無新舊法比較之問題，
    應適用裁判時法即現行刑法之規定（最高法院95年第21次刑
    事庭會議決議參照）。
二、刑法第41條：
    修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以 1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    」；而被告行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則依被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元即新臺幣900元折算 1日。惟修正後刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第 1項前
    段之規定有利於被告，是應依刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第 1項前段之規定，定其易科罰金折算標準
    。
三、修正後刑法施行前，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀
    元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準
    條例第1條、第4條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修
    正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行
    法增訂第1條之1，於95年6月14日經總統公布，並自同年7月
    1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1月7日日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年 1
    月 7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為 3倍」。亦即自95年7月1日起，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位，由銀元改為新臺幣。惟刑法施行法第 1條
    之 1係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與經換算後，
    該條例所定之罰金額度相同，僅係貨幣單位由銀元改為新臺
    幣，不發生有利、不利之問題，亦非法律變更刑度之條文，
    無比較新舊法之問題，併予敘明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
