【裁判字號】    98,交簡上,209
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           98年度交簡上字第209號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因犯過失傷害案件，不服本院九十八年度交簡字第二
二一一號，中華民國九十八年十月五日第一審簡易判決（聲請簡
易處刑書案號：九十八年度調偵字第八四六號），提起上訴，經
本院管轄之第二審合議庭判決後，對本院第二審合議庭之判決再
行提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。又按最重本刑為三
    年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，經第二審判
    決者，不得上訴於第三審法院。刑事訴訟法第三百六十二條
    前段、第三百七十六條第一款分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○所犯之刑法第二百八十四條第一
    項之過失傷害案件，係屬六月以下有期徒刑、拘役、或五百
    元罰金之案件，其經本院第一審簡易判決處刑為拘役五十日
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，被告提起上訴，
    再經本院第二審合議庭為駁回被告上訴之判決，而告確定在
    案。查被告之上開犯行既經本院第二審為上訴駁回之判決，
    揆諸前開規定，該判決即屬刑法第三百七十六條第一款所規
    定不得上訴第三審之判決，是以，被告再行對於不得上訴第
    三審之判決提起上訴，即不應准許，而應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
