【裁判字號】    99,訴,133
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第133號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國99年5月12日上午10時10分
，在本院第19法庭為言詞辯論期日。原告請於5日內具狀向本院
說明以下事項：(一)依原告目前精神狀況，是否依民事訴訟法第51
條第2項之規定，向本院聲請選任其親屬或利害關係為特別代理
人，如要聲請，並請說明欲選任何人擔任之，欲選任之人其姓名
、地址，及與原告有何關係。(二)請提出已支出之全部醫藥費（指
醫院）之收據（請備齊正本及影本）。(三)原告自97年11月13 日
出院後至今，曾於何時至醫院回診，請詳述日期，並提出證據。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
