【裁判字號】    99,簡,308
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第308號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速偵
字第4號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入建築物罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第132號判處有
    期徒刑10月確定，並於民國（下同）96年4月11日執行完畢
    出監。竟不知惕勵，於99年1月11日上午11時20分許，騎乘
    車牌號碼535-CAS號重型機車，行經甲○○位於臺南縣安定
    鄉大同村鼎財9號之倉庫旁，見有機可乘，竟基於無故侵入
    他人建築物之故意，下車開啟該倉庫（建築物）未上鎖之鐵
    捲門，無故侵入倉庫內，復基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，徒手竊取甲○○所有置於該倉庫內之錄放影機4台及送風
    機1台（共值新台幣5千元），得手後，正搬運至上開重型機
    車腳踏板之際，適為甲○○發現，報警處理，當場查獲。案
    經甲○○訴由臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：被告乙○○之警偵訊時自白、告訴人甲○○之警
    詢時指訴、扣押物品目錄表1紙、贓物認領保管單1紙、現場
    照片6張。另檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄業已
    述及被告乙○○關於本件無故侵入他人建築物之犯行，本院
    自應併予審究，附為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本件論罪科刑條文：
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
