【裁判字號】    99,撤緩,34
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年執聲字第418號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於本院98年度簡字第1916號案件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院以98年度簡字第1916號判處有期徒
    刑7月，緩刑2年，緩刑期間內付保護管束，並於民國98年12
    月1 日確定在案。茲因受刑人在保護管束期間未至臺灣臺南
    地方法院檢察署報到，顯已違反保安處分執行法第 74條之2
    第2款之規定，且情節重大，爰依同法第74條之3第 1項規定
    ，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束及緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2款及
    第74條之3第1項定有明文。
三、經查受刑人前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，經本院以98年度簡字第1916號判決判處有期徒刑1年2月，
    減為有期徒刑7月，緩刑3年，緩刑期間內付保護管束，並應
    向檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供 100
    小時之義務勞務，並於 98年12月1日確定在案，有上開判決
    影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份可稽。然受刑人
    於緩刑期間，經聲請人即臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    98年12月23日以 98年執保字第364號執行保護管束命令，命
    受刑人於99年1月12日上午9時30分至該署向觀護人報到執行
    保護管束，且上開執行命令亦依受刑人之住所即臺南市○區
    ○○路312號地址寄送，並於 98年12月28日合法送達，惟受
    刑人屆期未至該署報到，嗣再經警拘提，亦因受刑人行蹤不
    明而拘提未獲等情，有前揭執行保護管束命令、法務部戶役
    政連結作業系統之個人基本資料查詢、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣臺南地方法院檢
    察署執行傳票送達證書、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘
    票、拘提報告書、受刑人之全戶戶籍資料查詢結果及全國前
    案資料查詢（未在監）各 1份可憑，是受刑人未依檢察官之
    命令按時至臺灣臺南地方法院檢察署接受保護管束之執行，
    且顯已傳拘無著而難以實施保護管束，以致原判決宣告緩刑
    期內付保護管束之目的無法遂行，足認受刑人違反保安處分
    執行法第74條之2第2款規定，情節重大。從而，聲請人依保
    安處分執行法第74條之3第1項之規定，聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告，洵有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
