【裁判字號】    98,司執消債清,48
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第48號
債  務  人  沈定穎
代  理  人  杜婉寧律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院98年度消債清字第54號民事裁定附
    卷可稽。又債務人名下所有之汽車（車牌號碼 ZS-1950號）
    業經債權人中國信託商業銀行股份有限公司行使其抵押權，
    並於民國 97年5月賣出，故其除薪資收入外，目前已無可供
    執行之財產等情，有中國信託商業銀行股份有限公司之陳報
    狀、公務電話記錄及本院依職權調閱之電子稅務閘門財產所
    得調件明細表暨車號查詢汽車車籍資料在卷足憑。再參酌本
    件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序
    之費用，自應裁定終止本件清算程序。至債權人國泰世華商
    業銀行股份有限公司等固具狀指稱債務人係因浪費及投機行
    為而自陷經濟困境，並提出消費明細等資料為證，然縱確有
    上開情事，核其亦應為清算程序終止或終結確定後，債務人
    不得免責之事由，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉
    ，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4  月    21     日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
