【裁判字號】    99,簡,967
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第967號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1407
號），因被告自白犯罪，經本院裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。其與
    綽號「市內維仔」之成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告並無前科犯行，有被告
    之前案紀錄表一份在卷可稽，其與告訴人為朋友關係，但僅
    因先前與告訴人有債務糾紛，加上他人起鬨遂與「市內維仔
    」等人共同徒手毆打告訴人，兼衡告訴人所受傷勢集中於頭
    部及眼睛等處，迄今將近一年之際，仍留有視力減退等傷害
    ，且仍未能與告訴人達成賠償和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
