【裁判字號】    99,司促,12009
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第12009號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬



債  務  人  李明惠
                        巷6號

債  務  人  羅松梅
                        313巷52號三樓

一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾玖萬肆仟肆佰捌拾貳
    元，及其中如附表所示之本金計算利息，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人李明惠於民國（下同）81年2月13日邀相對人羅松
      梅為附卡持有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
      得於特約商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條
      記載說明：『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請
      人對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：
      0000000000000000卡別：Visa。債務人至99年4月15日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）794,482元正未給付，其中
      179,286元為消費款；615,196元為循環利息；0元為依約
      定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，
      另應給付自最後繳款截止日99年4月15日之翌日起至清償
      日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於前述二十日不變期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  陳金治
  附表  99年度司促字第12009號
  利息：
┌──┬──────┬─────┬──────┬──────┬───────┐
│序號│ 本金       │相關債務人│ 利息起算日 │ 利息截止日 │ 利息計算方式 │
├──┼──────┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│  1 │新臺幣      │李明惠，羅│九十九年四月│至清償日止  │按年利率百分之│
│    │壹拾柒萬玖仟│松梅      │十六日      │            │二十計算之利息│
│    │貳佰捌拾陸元│          │            │            │。            │
└──┴──────┴─────┴──────┴──────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
