【裁判字號】    99,簡,960
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第960號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件之犯罪集團，蒐集他人金融機構帳
    戶，以電話恐嚇被害人匯款，核該犯罪集團所為係犯刑法第
    三百四十六條第一項之恐嚇取財罪。被告將帳戶存摺、提款
    卡等物交付予之姓名年籍不詳之犯罪集團成員之成年男子，
    該男子與犯罪集團各成員間就上開恐嚇取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯
    意，提供其所保管之女兒郵局帳戶存摺、提款卡及密碼交由
    犯罪集團成員使用，該犯罪集團意圖為自己不法之所有，以
    恐嚇使被害人而匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據
    證明被告有共同參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百四十六
    條第一項之幫助恐嚇取財罪。被告係以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，為恐嚇取財罪之幫助犯，
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，均減輕其刑
    。爰審酌被告將其所保管之女兒郵局帳戶存摺、提款卡等資
    料以3,500元出售予犯罪集團使用，幫助犯罪集團因使用人
    頭帳戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁
    ，致使受害民眾陸續增加，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁
    ，顯無法抑制類似案例之發生，且被告犯後坦承犯行，顯見
    其尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百四十六條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
