【裁判字號】    99,訴,402
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三六六號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分分別更正及
      補充如下：
  （一）犯罪事實部分：
        第九行：因遭通緝，在臺南市○○區○○路四段一八０
        號「統一超商」前為警查獲逮捕。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十九
        年四月六日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、被告前於民國九十五年間因施用毒品違反毒品危害防制
        條例案件，經本院以九十五年毒聲字第七六一號裁定令
        入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，由本
        院以九十六年毒聲字第一八六號裁定令入戒治處所施以
        強制戒治，於戒治期滿，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
        察官以九十七年戒毒偵字第七三號為不起訴處分確定，
        於九十七年間仍施用毒品違反上開條例案件，經同前開
        檢察署檢察官以九十七年毒偵字第一六三七號為緩起訴
        處分，惟又於九十八年間仍多次施用毒品，違反上開條
        例案件，經同本院於九十八年十月五日以九十八年簡字
        第二００三號判決有期徒刑六月確定，及於九十九年一
        月二十日以九十八年訴字第一三八六號判決有期徒刑七
        月確定，前開緩起訴處分經撤銷後起訴，經本院以九十
        八年訴字第一五六五號判決應折行有期徒刑二年（尚未
        確定），現在監執行中乙節，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表一份在卷可憑，則被告經觀察勒戒、強制戒治及
        多次再犯為警查獲且判處徒刑，係於五年內再犯本案毒
        品危害防制條例第十條之罪，應依法追訴、審判。本案
        事證明確，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
      項施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛
      因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
      爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治治療程
      序及多次為警查獲並經判處徒刑，未久即又再施用毒品，
      顯未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本
      案犯行，顯然其意志力薄弱，迄未能戒除毒癮，兼衡被告
      施用毒品犯行，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，但
      對社會秩序隱藏有不良影響，及犯後坦承犯行之態度暨其
      素行不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
