【裁判字號】    99,司聲,5
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度司聲字第5號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○
特別代理人  楊淑惠律師
上當事人間請求返還土地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬元，並自本裁定送
達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間請求返還土地等事件，經本院以98年度聲
    字第695號選任特別代理人事件選定楊淑惠律師為丙○○○
    之特別代理人，經本院97年度訴字第867號民事判決確定，
    相對人提起上訴，後歷經臺灣高等法院臺南分院以98年度上
    字第96號民事裁定及最高法院以98年度台抗字第835號民事
    裁定駁回其請求在案，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，經查，本院97年度訴字
    第867號民事判決其訴訟費用業於判決主文中記載相對人應
    賠償之訴訟費用共計新臺幣53,965元，依據上開規定及說明
    ，此部分非屬確定訴訟費用額裁定之範疇，聲請人可逕持確
    定判決聲請強制執行，故不應准許。然而本院98年度聲字第
    695號選任特別代理人事件之聲請人墊付費用新臺幣20,000
    元，應由相對人負擔，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    計新臺幣20,000元，確定為如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
