【裁判字號】    99,交簡,691
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第691號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第四九一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實部分應補正為
    「甲○○明知酒醉不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國九
    十九年二月十五日晚間六時二十分許至同日晚間七時許止，
    與友人在臺南市○○路某處引用威士忌一杯達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度後，仍騎乘車號ORJ-503號普通重型機
    車上路，並於同日晚間七時二十分許行經臺南市○區○○街
    6 號前，失控撞擊前方由乙○○所騎乘之ORY-007號普通重
    型機車，經警據報前往事故現場處理，並於同日晚間七時四
    十一分許為甲○○進行酒測，當場測得甲○○吐氣酒精濃度
    高達每公升0.92毫克（MG/L），而查知上情。」等語外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4916號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○○路2段315巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知酒醉不能安全駕駛汽車，竟於民國99年2月15日
    19時41分許，酒後騎乘車牌號碼ORJ-503號重型機車，行經
    台南市○○區○○街6號前時，因不勝酒力自後撞及由乙○
    ○乘之車牌號碼ORY-007號重型機車，經警據報前往事故現
    場處理，並當場測得甲○○吐氣所含酒精成份達每公升0.92
    毫克（MG/L），客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。
二、案經台南市警察局第六分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時、地酒後駕車肇事一情坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢證述之情節相處，且經警
    在事故現場測得甲○○吐氣所含酒精成份高達每公升0.92毫
    克，有測試紀錄1紙在卷足憑。此外，復有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、交通事故現場勘驗圖、交通事故紀錄
    表各1紙在卷可資佐證，是本件事證明確，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                              檢察官    丙   ○   ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官    陳   耀   章
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
