【裁判字號】    99,簡,816
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第816號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案簽單張、簽注單壹張、空白簽注單本、新臺幣壹佰陸拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除簽注單四張更正為簽注單一張、空白簽注單
    三本餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
