【裁判字號】    99,易,380
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第380號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14872
號及99年度偵字第113、567號），本院以簡式審判程序判決如下
：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行被告交付帳戶資料
    之時間「98年8月10日前某日」，應更正為「98年8月6日開
    戶後某日」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件），
    並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。另補充前科
    紀錄如下：被告前因搶奪案件，經國防部中部地方軍事法院
    以93年度台審字第293號判處有期徒刑5年確定，又因竊盜案
    件，經本院以95年度簡字第638號判處有期徒刑4月確定，嗣
    經裁定減刑後，定應執行有期徒刑5年1月，於民國97年2月
    26日假釋出監，於98年7月18日假釋期滿執行完畢。
三、被告將所有華南商業銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼等資料
    ，交予姓名年籍不詳之人用以詐騙財物，係對他人所遂行之
    詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一次交付帳戶之
    行為，供不詳詐騙份子先後向被害人丙○○等3人詐取匯款
    ，係一行為幫助數次詐欺犯行，為想像競合犯，應從一重處
    斷。又被告前有上述之犯罪科刑及執行紀錄，有其前案記錄
    表在卷可稽，其於刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。惟被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項
    規定，減輕其刑，並先加後減之。本院審酌被告提供金融帳
    戶予不法份子使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝
    犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，所為並無可取，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡被害人受騙之金額非鉅
    等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑6月，稍嫌過重，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第30條、第339條第1項、
第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
