【裁判字號】    99,司票,195
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司票字第195號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）98年
    6月24日簽發之本票1紙，票號為439634號，內載金額新臺幣
    500,000元，未載到期日，經聲請人於98年10月24日以電話
    提示未獲兌現，爰請求裁定強制執行云云。
二、按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，票據法第124條、第95條定有明文。
    另若聲請狀並未記載提示日期，受理法院應先調查本票有無
    為付款之提示，若無提示，則裁定駁回，若有提示，則自提
    示日起算法定遲延利息，此有司法院81年2月27日（81）廳
    民一字第02696號函復台高院法律問題研究一則可供佐參。
    故執票人必須提示本票請求發票人付款後，始得向發票人行
    使追索權而得聲請法院裁定後強制執行。而付款之提示，係
    執票人向發票人現實地出示票據請求付款。經本院於99年2
    月5日命聲請人於7日內補正說明本票有無當面向相對人乙○
    ○提示請求付款，又提示日為何日。然查聲請人於99年2月
    11日收受該通知迄今仍未補正，惟依聲請人於99年1月28日
    所提之本票裁定民事聲請狀中陳稱以電話向相對人提示等語
    ，顯見聲請人未持本票當面向相對人提示，依前開規定，本
    件聲請即不合法，應予駁回。
三、非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
