【裁判字號】    99,交聲,120
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第120號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人  邱李美桂
受 處分 人  乙○○已於民國.
上列異議人因受處分人乙○○違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國99年1月12
日所為之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-N00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人乙○○於96年9月28日死亡，其名
    下所有之車牌號碼6S-3967號自用小客車（下稱系爭汽車）
    已於91年間即典當於玉山汽車當舖，且因流當而遭當舖轉賣
    ，異議人邱李美桂乃受處分人之繼承人，曾於97年12月12日
    辦理車輛報廢。又ZY-0172號之車牌，係由第三人甲○○懸
    掛於系爭汽車而駕駛，於98年11月11日13時15分行經高雄縣
    鳳山市○○路與光遠路路口處，遭高雄縣政府警察局交通警
    察隊員警攔停，並以「報廢登記之汽車仍行駛公路」及「使
    用他車牌照行駛」為由舉發舉發汽車所有人，嗣原處分機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站，以汽車所有人
    即受處分人違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第12
    條第1項第5款、第9款及第12條第2項暨違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）21,600元，並車輛沒入。系爭汽車既已於91年間即
    遭流當出售，且該車現在所有人為第三人甲○○，原處分機
    關上揭裁決顯有違誤等語，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，為道路交通管
    理處罰條例第87條第1項定有明文。另道路交通案件處理辦
    法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路
    主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明
    異議之案件，道路交通案件處理辦法第2條第1款亦有明文規
    定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲
    明異議者，以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之。易言之，異議人對交通違
    規之異議應針對上開機關因處罰所為之「裁決」且係「受處
    分人」，始得為之。經查，本件受處分人為乙○○，有上開
    違反道路交通管理事件裁決書附卷可證，足證異議人並非受
    處分人，並無提起本件異議之權利，其異議顯為不適法，應
    予駁回。
三、再按當事人能力係指得作為程序法律關係主體的法律上資格
    而言，此種法律上之資格原則上以具備「權利能力」為要件
    ，是當事人若不具備當事人能力時，即不得作為行政程序之
    主體。是以行政程序法第21條乃明列具有行政程序之當事人
    能力者如下：一自然人。二法人。三非法人之團體設有代表
    人或管理人者。四行政機關。五其他依法律規定得為權利義
    務之主體者。從而，若自然人已死亡或法人破產程序終止並
    經法院准予備查時，即不具有行政程序上之當事人能力，行
    政機關自不得對此無權利能力人為任何行政行為。故於行政
    程序進行中，行政機關即應依職權調查當事人是否具備法定
    之當事人能力，一旦發現當事人不具備當事人能力，即不得
    對之為行政行為。再按行政處分有其他重大明顯之瑕疵者，
    無效，此為行政程序法第111條第7款所明定。是若將已死亡
    之自然人為行政處分之客體，並課以罰鍰處分者，該處分顯
    然欠缺處分之客體要件，在外觀上具有嚴重而顯著之瑕疵，
    自始確定為無效之行政處分。查受處分人乙○○於96年9月
    28日死亡，有除戶籍資料可稽，受處分人乙○○既死亡，即
    已喪失法律上之權利能力，而無當事人能力，任何行政機關
    皆無從對之為行政行為包括行政處分在內。從而，原處分機
    關對已無當事人能力之人所為上揭違反道路交通管理事件裁
    決書自屬無效，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
