【裁判字號】    99,訴,371
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第371號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第220號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因參小包（驗餘淨重
計零點伍貳公克）均沒收並銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，於民國96年6月8日執行強制戒
    治完畢釋放後，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度
    戒毒偵字第89號不起訴處分書為不起訴處分確定。嗣於5年
    內又基於施用毒品之犯意，於99年1月26日10時許，在臺南
    縣仁德鄉○○路291巷23號住處，以注射針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次，為警於99年1月26日12時15分許
    ，在臺南市○區○○路67號前查獲，並扣得其所有之第一級
    毒品海洛因3小包（驗餘淨重計0.52公克）。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有第一
    級毒品海洛因3小包扣案可資佐證。被告之尿液經檢驗結果
    ，有嗎啡陽性反應，有長榮大學99年2月5日出具之尿液檢驗
    確認報告1份附卷可稽。又上開海洛因3小包經送驗結果，確
    屬第一級毒品海洛因無訛（驗餘淨重計0.52公克），亦有法
    務部調查局99年3月1日調科壹字第09923003960號濫用藥物
    實驗室鑑定書1份附卷可憑。事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。審酌被告施用毒品在性質上乃屬對於其自
    己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社
    會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義
    而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反省，
    並審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，其智識教育
    程度為高職肄業、生活經濟狀況普通及被告事後坦承犯行，
    頗有悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之被告所有之海洛因3小
    包（驗餘淨重計0.52公克），係第一級毒品，依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，均沒收並銷燬之。又被告所
    有施用毒品用之注射針筒1支，已於施用後丟棄，為免執行
    困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官李駿逸到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
