【裁判字號】    98,簡上,160
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還保留款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度簡上字第160號
上  訴  人  尚展機械廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    福鑫鋼鐵實業有限公司
法定代理人  丙○○
複代理人    丁○○
上列當事人間請求返還保留款事件，上訴人對於中華民國98年9月
21日本院臺南簡易庭97年度南簡字第2220號第一審判決提起上訴
，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按簡易訴訟程序之第二審為訴之變更或追加，非經他造同意
    不得為之，但民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款情形不
    在此限，民事訴訟法第446條第1項定有明文。經查，被上訴
    人在原審基於兩造訂立工程契約及切結書之法律關係，訴請
    上訴人給付工程保留款新臺幣（下同）300,000元，則在第
    二審得為訴之變更或追加者，應為在原審提起本訴之被上訴
    人，或在原審曾提起反訴之上訴人，始有對於原訴在第二審
    為變更或追加可言。
二、本件訴訟係被上訴人在原審訴請上訴人給付保留款，上訴人
    在原審並未提起反訴，則上訴人於民國99年3月22日、99年3
    月29日以書狀及於本院99年4月7日第二審言詞辯論時，上訴
    聲明除請求廢棄原判決，被上訴人在第一審之訴及假執行之
    聲請均駁回外，另請求「確認兩造間簽訂之切結書無效」，
    及「被上訴人應負起保固與修繕之責」；則上訴人在第二審
    就兩造間訂立之切結書法律關係是否無效，及就被上訴人是
    否應依工程契約負保固與修繕之責所為訴之追加，既為被上
    訴人所不同意，且程序上亦不合於民事訴訟法第446條第1項
    之規定，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林念祖
                                      法  官  翁金緞
                                      法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
