【裁判字號】    99,補,180
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第180號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  施承典律師
上列當事人與法務部行政執行署台南行政執行處、台灣台南看守
所等二人間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額為新臺幣3,133,913元，應徵收第一審裁判費新
臺幣32,086元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內（本件另案以99年度救助第24號聲請
訴訟救助，如經裁定准許訴訟救助者除外，如經裁定駁回訴訟救
助者，於裁定確定之日起5日內補繳）補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
