【裁判字號】    99,交簡,759
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第759號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4513號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4513號
    被      告  丙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類不能安全駕駛者，不得駕駛動力交通工
    具，竟仍自民國99年2月26日上午8時40分許起迄同日上午9
    時15分許止，在臺南縣仁德鄉「奇菱公司」門口，飲用酒類
    保力達-B已達不能安全駕駛之狀態下，猶於同日上午9時20
    分許，騎乘車牌號碼VUH-909號輕型機車，欲返回臺南縣歸
    仁鄉○○○街住處。嗣於同日上午9時35分許，沿臺南縣歸
    仁鄉○○○街由西向東行至該路段與臺39線路口時，因不勝
    酒力，致與甲○○所駕駛沿臺39線由南向北行至上揭路口之
    車牌號碼7112-NR號自用小客車發生碰撞(甲○○未受傷)。
    經警據報前往處理，並於同日上午9時48分許，對丙○○實
    施呼氣酒精濃度檢測後，發現其酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.50毫克。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丙○○之自白。
          (二)證人甲○○於警詢中之證言。
          (三)呼氣酒精濃度測試單及刑法第185條之3案件測試
              觀察紀錄表各1紙。
          (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
              (一)(二)各1份及道路交通事故現場蒐證照片6張
              。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢察官   乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官   鍾  幸  美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
