【裁判字號】    94,他調,9
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度他調字第9號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第37
8號），本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    七十五條之一前段定有明文。查被告甲○○係大陸地區人民
    ，業於民國九十三年一月十六日遣返大陸，有內政部警政署
    入出境管理局函、入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書、保證書、中華民國臺灣地區補出境申
    請書、內政部警政署刑事警察局函等資料附卷足稽（見本院
    他調字第九號卷第十五至二十二頁），顯無可能於本院審理
    時到庭，爰依前揭規定裁定於被告能到庭前停止審判。
二、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
