【裁判字號】    99,訴,259
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第259號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃正彥律師
            黃雅萍律師
被      告  丙○○
被    告兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於99年4月7日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告丙○○應將坐落台南市○○路○段三百九十七號之房屋遷讓
交還原告。
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告租金新台幣參拾玖萬伍仟元
及自民國九十九年二月四日起至遷讓房屋之日止按月以新台幣肆
萬伍仟元計算之損害金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告丙○○於民國（下同）98年2月2日以其母即被告乙○○
    為連帶保證人，向原告承租台南市○○路○段397號房屋一
    棟，租賃期間自98年2月2日起至民國108年2月2日止共10年
    ，租金第一年月租新台幣(下同)45,000元，第二年月租
    50,000元，於各該月一日給付，押租金100,000元，承租人
    除98年2月及3月份各45,000元付清外，98年4月份只有付
    25,000元及於98年7月14日再給付30,000元外，迄今未再付
    分文，至99年1月份共積欠租金395,000元，扣除押租金
    100,000元，欠租已逾兩個月以上，原告於民國97年1月27日
    以鈞院99年度南院認字第001案號000168認證通知書催告被
    告等，限於文到5日內付清所欠租金395,000元，否則終止租
    約，並以本函兼為終止租約之意思表示，不另通知，被告於
    99年1月29日收受，以上事實，有房屋租賃契約書、通知書
    及鈞院公證處送達證書可證。
  (二)被告於99年1月29日收受通知書，仍未於五日內給付所積欠之
    租金，故租賃契約至99年2月4日終止，被告應遷讓房屋及連
    帶給付所欠租金395,000元，並自99年2月4日起給付相當於租
    金之損害金至遷讓房屋日止，爰依法提起本訴，請求判決如
    訴之聲明。
  (三)按因建築物定期租賃所生之爭執涉訟者，適用簡易程序，民
    事訴訟法第427條第2項第1款定有明文；又民事訴訟法第389
    條第2項第3款規定：就第427條第1項至第4項涉訟適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決者，應依職權宣告假執行。
三、本院得心證理由
  (一)原告主張業據提出與其陳述相符之房屋租賃契約書影本乙紙
    為證（見本院卷第9頁至第13頁），且原告於99年1月27日以
    本院99年度南院認字第001案號000168認證通知書以被告積欠
    租金扣除押租金後已逾兩個月以上為由，催告給付租金兼通
    知中止租約終止兩造租賃契約，亦經本院於99年1月29日送達
    被告，有通知書影本、本院公證處送達證書影本各乙份在卷
    可稽（見本院卷第15-16頁，回執見第17頁），且被告二人已
    於相當時間受合法送達，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，惟依前揭原告所提之證據，自堪信
    原告主張為真實。
  (二)從而，原告主張被告向其承租系爭房屋，租期自98年2月2日
    起至108年2月2日止，租金第一年月租45,000元、第二年月租
    50,000元，然被告至99年1月份共積欠租金395,000元，被告
    經催告後仍未給付所積欠之租金等情，故依系爭房屋租賃契
    約請求被告應遷還房屋及給付積欠租金，並給付相當於租金
    之損害金，均核與系爭房屋租賃契約書第4條「租金每月新
    台幣(第一年45,000元，第二年月租50,000元)，於各該月一
    日給付…」、第15條「租金未繳納逾越一個月以上者出租人
    即得予以解除契約請求遷讓房屋」、第14條「承租人承認租
    賃之房屋於租賃終止後出租人有與原租額同等之損害在訴訟
    上不得主張實施都市平均地權條例所規定之地租及房屋租金
    之限制」之約定相符；又被告乙○○為連帶保證人，已如前
    述，是原告請求被告二人連帶給付為有理由，應予准許，爰
    判決如主文第一、二項所示。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；共同訴訟人因連帶或不
    可分之債敗訴者，應連帶給付訴訟費用，民事訴訟法第78條
    及第85條第2項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為5,840
    元，而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應連帶
    負擔之訴訟費用如主文第三項所示。
五、按因建築物定期租賃所生之爭執涉訟者，適用簡易程序，就
    就第427條第1項至第4項涉訟適用簡易程序所為被告敗訴之
    判決者，應依職權宣告假執行，民事訴訟法第427條第2項第
    1款、第389條第2項第3款固定有明文；惟參照民事訴訟法第
    389條之立法意旨，本件係依民事訴訟法第427條第5項規定
    改依通常訴訟程序，性質上不適於由法院逕依職權宣告假執
    行，故無民事訴訟法第389條第2項第3款之適用，併此敘明
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
