【裁判字號】    99,聲,323
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第323號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第5號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（檢驗前淨重壹點零肆捌
公克，檢驗後淨重壹點零參玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又甲基安非他命屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南縣警察局永康分局員警於民國（下同）
    83年7月3日上午11時許，在臺南縣永康市○○路473號「麗
    舍賓館」1128室，查獲被告甲○○施用第2級毒品案件（業
    經本院以83年度訴字第1851號判決免訴確定），並扣得被告
    持有白色結晶1小包為第二級毒品甲基安非他命，因屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所定之違禁物，爰依首開規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之白色結晶1小包經送驗結果，檢出含有第
    二級毒品甲基安非他命成分（檢驗前淨重1.048公克，檢驗
    後淨重1.039公克），有高雄市凱旋醫院99年3月10日高市凱
    醫驗字第12570號濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙附卷可憑（見
    本院卷第10頁），又被告因上開施用毒品案件，經本院以83
    年度訴字第1851號判決免訴確定之情，亦有上開判決1份在
    卷可憑，足見扣案之物品確屬第二級毒品之違禁物。因此聲
    請人之聲請與首開規定相符，為有理由，應予准許，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官   黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
