【裁判字號】    99,交易,68
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
132 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，茲
判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年4 月28日上午4 時52分許，酒
    後騎乘車牌號碼GD8-931 號重型機車，沿臺南縣下營鄉台19
    甲線由北往南方向行駛（所犯酒後駕車之公共危險罪部分，
    業經本院以98年度交簡字第2570號簡易判決判處罰金新臺幣
    6 萬元確定），行經該路段6.7 公里處，本應汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴、晨或暮光、柏油路面乾燥、無缺陷，且無障礙
    物、視距復屬良好，客觀上並無不能注意之情事，詎乙○○
    竟疏未及此，未留意前方車輛之行駛動態，自後方追撞亦疏
    未注意在車尾設置燈光設備及於車尾適當位置設置反光裝置
    ，而由甲○○所騎乘之三輪拼裝車，致甲○○倒地，受有頭
    部外傷、左側硬腦膜下出血、右手撓尺骨骨折、右手深撕裂
    傷皮膚缺損、左下頷骨骨折、顏面多處撕裂傷、擦挫傷等傷
    害。乙○○則於肇事後，所犯過失傷害犯罪未被有偵查權之
    公務員或機關發覺前，即向臺南縣警察局麻豆分局交通事故
    處理小組警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行，
    進而接受裁判。嗣經到場處理警員，於同日5 時43分許，測
    得乙○○之呼氣酒精濃度含量達每公升0.47毫克。案經甲○
    ○告訴臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴，改行簡式
    審判程序審理。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊之指證。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1 紙及道路交通事故照片24幀。
(四)奇美醫院柳營分院出具之診斷證明書1紙。
(五)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會98年11月19日南鑑字
    第0985903576號函暨檢附之鑑定意見書各1份。
(六)臺南縣警察局麻豆分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告為機車駕駛人，其酒醉駕車因而致人受傷，依法
    應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規
    定，就其所犯過失傷害罪部分加重其刑。被告肇事後，於其
    所犯罪未被發覺前，即向前來處理之警員自承為肇事人並接
    受裁判乙節，有臺南縣警察局佳里分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙附卷可稽（詳警卷第30頁），爰依刑法
    第62條前段規定減刑其刑，並依刑法第71條第1 項之規定，
    先加後減其刑。爰審酌被告昔無刑案前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，足見其品性尚稱良好，
    並審酌被告之生活狀況、國中畢業之智識程度，及被告酒醉
    騎乘機車上路，一時疏忽肇事致告訴人甲○○受有上揭傷害
    之過失情節及過失程度，告訴人甲○○係本件肇事之次因，
    且迄未能與告訴人甲○○達成和解賠償損害，及被告犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項
前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
