【裁判字號】    99,交訴,19
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  丁士哲律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第8337號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑玖
月。
    事實及理由
一、丙○○平日從事販賣水果工作，駕駛貨車載送水果為其完成
    主要業務所附隨之輔助事務，為從事駕駛業務之人。其於民
    國98年4 月28日上午8 時22分許，駕駛車牌號碼4808-GH 號
    自用小貨車，沿臺南縣新化鎮○○路南169 線由南往北方向
    行駛，行駛至最高速限時速25公里之南169 線0.6 公里之道
    路施工處時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施；行經道路施工路段，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，而依當時天候晴朗、日間自然光
    線、柏油路面、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、
    視距復屬良好等情，客觀上亦無不能注意之情事，其竟疏未
    注意車前狀況，且貿然以時速約30、40公里之速度超速行駛
    。適有張徐秀鳳、甲○○分別騎乘車牌號碼H5H-813 號重型
    機車、RX9-505 號輕型機車，沿南169 線由北往南前後行駛
    而至，張徐秀鳳亦疏未於行經道路施工路段，應減速慢行，
    作隨時停車之準備。丙○○因有前述疏失，致其所駕駛之自
    用小貨車左前車頭先撞擊張徐秀鳳所騎乘之重型機車車頭，
    張徐秀鳳所騎乘之重型機車遭撞擊後反彈再撞擊後方由甲○
    ○所騎乘之輕型機車，造成張徐秀鳳、甲○○人、車倒地，
    張徐秀鳳顱腦鈍力損傷之傷害，嗣經送醫救治，延至同日8
    時45分許傷重不治死亡，甲○○則受有頭部外傷、左足踝撕
    裂傷約7 公分、腹部鈍傷等傷害（所犯業務過失傷害部分，
    業經甲○○撤回告訴，經本院另為公訴不受理判決）。丙○
    ○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為
    犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事
    者為何人之臺南縣警察局新化分局交通事故處理小組警員表
    明係肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行，進而接受裁判。
    案經臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官相驗後簽分暨乙○○即張徐秀鳳之子告訴臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告丙○○於警詢、偵訊及本院訊問、審理時之自白。
(二)告訴人乙○○於警詢、偵訊之指述。
(三)證人蔡明庚於警詢、偵訊之證述。
(四)道路交通事故現場圖、草圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各1 紙、道路交通事故現場照片及車損照片共48
    幀。
(五)行政院衛生署臺南醫院診斷證明書、國立成功大學醫學院附
    設醫院診斷證明書、相驗屍體證明書各1 紙、臺灣臺南地方
    法院檢察署相驗筆錄、勘驗筆錄、檢驗報告書、臺灣臺南地
    方法院檢察署法醫複驗鑑定報告書各1 份及相驗照片26幀。
(六)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南縣警察局新化分局交通事故處理小
    組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有新化分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷（詳本院卷第
    64頁）足稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告駕駛自用小貨車疏未注意車前狀況及超速行駛係本件之肇
    事主因，其因一時疏忽肇事致被害人張徐秀鳳死亡，造成生
    命喪失而無從彌補之過失情節及過失程度，並審酌被告之品
    性、生活狀況、小學肄業之智識程度、被害人張徐秀鳳亦係
    本件車禍發生之肇事次因，被告迄未能與被害人張徐秀鳳之
    家屬達成和解賠償損害，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276 條第2 項
、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
