【裁判字號】    99,消債更,79
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第79號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人因肝癌已就醫五年，且生活上很困難
    ，實能力有限，爰提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊
    、債務人清冊，聲請更生等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，復為同條例
    42條第1項所明定。依本條例第42條第1項文義，更生之聲請
    應於清算程序開始前始得為之，其立法理由謂：「更生程序
    、清算程序、破產程序同為債務清理程序，為合理分配司法
    資源，避免程序浪費，明定債務人聲請更生，須於法院裁定
    開始清算程序或宣告破產前。」足見立法者考量國家司法資
    源有限以及各債務人債務清理之必要，權衡後認為就同一債
    務人，一旦法院開始清算程序，顯示國家已投注司法資源為
    該債務人清理債務，該債務人即不得再行聲請更生，以避免
    重複使用司法資源，影響其他須使用司法資源之民眾權益。
三、經查，本件聲請人前曾依本條例聲請清算，經本院97年度消
    債清字第42號裁定於98年1月19日17時起開始清算程序，並
    於98年11月17日裁定終止清算程序；業經本院依職權調閱本
    院97年度消債清字第42號、98年度執消債清字第11號卷宗核
    閱無誤，足見聲請人不僅業經法院裁定開始清算程序，且業
    已清算終止，揆諸前開規定，顯已不符聲請更生之要件，其
    更生之聲請難認合法。
四、綜上所述，聲請人於法院裁定開始清算程序後，復向法院聲
    請更生，其聲請更生，顯然違背消費者債務清理條例第42條
    規定，且上開欠缺又屬無從補正，應予駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
              民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書  記  官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
