【裁判字號】    98,易,1063
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1063號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
43號），其於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
        主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1分別定有明文。本件被告被訴
    所犯刑法第336條第1項業務侵占罪，乃除死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本件犯罪事實：乙○○自民國93年3月8日至97年7月2日間，
    受僱於信速通運有限公司（下稱信速通運）。自96年4月起
    擔任該公司位於臺南縣保安村1段90之15號台南分公司所長
    ，負責倉儲業務。自96年5月份開始，負責將公司司機向客
    戶收得之款項匯入公司帳戶內，並自97年3月份開始，應將
    公司向客戶收取之款項匯入林妤真於中華郵政股份有限公司
    臺中郵局所開立帳號為00000000000000號帳戶（下稱臺中郵
    政帳戶）內，為從事業務之人。竟基於意圖為自已不法所有
    之單一接續犯意，自97年6月2日起至同年月13日止，於信速
    通運公司台南分公司處，接續將公司司機交付予伊之公司款
    項共計新臺幣（下同）537,191元，以變易持有為所有之意
    思侵吞入已，嗣該公司會計林曉慈發現乙○○應繳回之金額
    有短少，向信速公司通報並報警處理，始悉上情。
三、本件證據資料，除證據清單編號1之記載補充為「被告乙○
    ○於本院準備程序及審理時之自白」、及編號5之證據增加
    「中華郵政股份有限公司台中郵局97年12月11日中管字第
    0972102669號函送林妤真帳號0000000-0000000號帳戶自97
    年3月8日至7月2日之交易明細（偵卷第21頁至第33頁）、台
    灣銀行德芳分行97年12月15日德芳營密字第09700037741號
    函送信速通運有限公司帳號000000000000號帳戶自97年3月8
    日至7月2日之交易明細（偵卷第35頁至第61頁）」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
四、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。又按數
    犯罪行為於同時同地或密切接近之時地實施，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括
    之一罪（最高法院86年度臺上字第3295號判例要旨參照）。
    被告於97年6月2日自同年月13日止，基於一侵占犯意，先後
    將其業務上所持有之款項，以變異持有為所有之意思，侵占
    入已，係在時間、空間密切接近之情形下，侵害同一法益，
    其各行為之獨立性薄弱，應論以接續犯而為包括一罪。爰審
    酌被告受僱擔任所長，竟利用職務上機會恣意侵占其業務上
    所持有之款項，非但破壞其與雇主間之信賴關係，並侵害告
    訴人財產法益，且犯後自警、偵訊均否認犯行，迄至本院審
    理時始坦承犯行，兼衡犯罪之動機、目的、手段、侵占之金
    額達537,191元，且未與被害公司達成和解，賠償告訴人損
    失等一切情狀，並參酌檢察官之求刑，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、第336條第2
    項前段，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    21     日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
