【裁判字號】    99,聲,318
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第318號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  黃昱齊
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
黃昱齊因加重竊盜罪，所處有期徒刑參月；又因加重竊盜罪，所
處有期徒刑貳月又拾伍日；又因加重竊盜罪，所處有期徒刑伍月
；又因加重強盜罪，所處有期徒刑陸年，又因加重竊盜罪，所處
有期徒刑伍月，又因加重強盜罪，所處有期徒刑陸年，又因加重
竊盜罪，所處有期徒刑伍月，又因加重竊盜罪，所處有期徒刑伍
月；應執行有期徒刑拾參年。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人黃昱齊因加重竊盜等罪，經本院及臺灣
    雲林地方法院先後判處如主文所示，詳如附表所示之罪刑，
    均經分別確定在案。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
