【裁判字號】    99,上易,239
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第239號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國98年12月
31日判決（96年度易字第673號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。刑事訴訟法第349條定有明文；又在
    監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書
    狀者，視為上訴期間內之上訴。監所長官接受上訴書狀後，
    應附記接受之年、月、日、時，送交原審法院。刑事訴訟法
    第351條第1、3項亦定有明文。
二、本件被告即上訴人因詐欺案件，經原審法院判決後，於民國
    99年2月12日將判決正本送達於台南看守所由上訴人收受，
    有附卷之送達證書可稽（見原審卷第223頁）。此項上訴期
    間既無特別規定，依照首開說明，自為十日，則自民國99年
    2月12日送達判決之翌日起算，計至同月22日其上訴期間即
    已屆滿。乃上訴人延至民國99年2月23日，始向台南看守所
    提起上訴（有上訴狀附卷可稽），業已逾越法定上訴期間，
    其上訴顯非合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
