【裁判字號】    98,上訴,972
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第972號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  查名邦律師
            康文彬律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押之期間自民國玖拾玖年肆月貳拾伍日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯殺人罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之情
    事，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年9 月25日
    起執行羈押，並於同年12月25日及99年2 月25日各延長羈押
    1 次。
二、按刑事被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年
    台抗字第6 號判例），故除法律另有規定外，是否撤銷羈押
    或准許具保停止羈押，法院本自由裁量之權。本件被告甲○
    ○因涉犯殺人罪，經原審判處有期徒刑15年在案，現仍在本
    院審理中，綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之
    發現等因素，本院認其羈押之原因尚未消滅，非予羈押顯難
    進行審判或執行，且無違反平等或比例原則之情形，仍有繼
    續羈押之必要。
三、爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自99年4 月25日起
    延長羈押2 月。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
