【裁判字號】    99,上訴,148
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上訴字第一四八號
上訴人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被  告  辛○○
上列上訴人因被告誣告等案件，不服臺灣雲林地方法院九十八年
度訴字第六一六號中華民國第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地
方法院檢察署九十八年度偵字第二八九三號；併案案號：同上署
九十八年度偵字第二０六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、公訴意旨略以：辛○○明知其並未向雲林縣斗六市○○街三
    十號（龍味香商店，下稱本案房屋）原屋主己○○承租上址
    ，因見本案房屋位居鬧市，店面出租有利可圖，而己○○、
    周柏宏夫婦因債務遠走他鄉，本案房屋並經臺灣雲林地方法
    院於民國（下同）九十七年六月十三日拍賣予丙○○（未點
    交），竟基於偽造文書及為自己不法利益之犯意，於不詳時
    、地，偽造己○○向被告借款新臺幣（下同）五百萬元無法
    償還而將債務轉換之「債務及債權轉移租賃租金契約書本」
    及將本案房屋出租予辛○○之「房屋及土地租賃契約」（上
    二份契約下稱本案租約，租賃期間自九十六年四月十二日起
    至一０一年六月十二日止），並偽造「己○○」之印文在本
    案租約上，而竊佔本案房屋，後將本案房屋之店面分為四格
    ，而依攤位優劣，向前往擺攤之攤商收取每日一千五百元、
    一千六百元或二千元不等之租金，致生損害於丙○○及向被
    告繳納租金之攤商。嗣丙○○委任告訴人丁○○偕同丁○○
    之夫蔡文仁於九十七年八月三十日十五時許，前往本案房屋
    更換大門搖控器及安裝監視器，被告竟基於恐嚇之犯意，向
    正在安裝監視器之蔡文仁揮舞鐵勾，並以「你若要再繼續再
    做，房子要壞也沒有關係」之加害財產之事，向蔡文仁恫嚇
    ，致在場之丁○○心生畏懼，而致生危害於安全。之後，丁
    ○○另僱請庚○○、甲○○及乙○○、戊○○，壬○○等人
    ，分別於九十七年九月八日九時三十分許、九十七年九月十
    八日八時三十分許，至本案房屋內進行地磚打除、磁磚翻新
    等工程時，被告竟意圖使丁○○、庚○○、甲○○、乙○○
    、戊○○、壬○○和丙○○等人受刑事處分，先於九十七年
    九月八日十四時許，在雲林縣警察局斗六分局斗六派出所，
    向該管公務員誣告庚○○、甲○○涉嫌毀損上址，再於九十
    七年九月十八日十時許，在斗六派出所向該管公務員誣告乙
    ○○、戊○○、壬○○涉嫌毀損、丙○○與丁○○涉嫌妨害
    自由及侵入住居，並使用偽造之本案租約作為誣告丁○○、
    庚○○、甲○○、乙○○、戊○○、壬○○、丙○○等人涉
    案之證據。因認被告涉犯刑法第二百十六條、第二百一十條
    行使偽造私文書罪嫌、同法第三百二十條第二項竊佔罪嫌、
    同法第三百零五條恐嚇危害安全罪嫌及同法第一百六十九條
    第一項誣告罪嫌。
二、原審就檢察官起訴被告之行使偽造私文書罪嫌、竊佔罪嫌、
    恐嚇危害安全罪嫌、誣告罪嫌，均認犯罪不能證明，而為無
    罪判決。檢察官上訴書僅就被告恐嚇危害安全罪嫌部分提起
    上訴，故本院就上訴範圍之恐嚇危害安全罪嫌部分審理，其
    餘行使偽造私文書罪嫌、竊佔罪嫌、誣告罪嫌等三罪嫌則已
    確定，先予說明。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條分別定有明文。又刑事訴訟
    法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應
    負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之
    犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提
    出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方
    法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年度臺
    上字第一二八號判例參照）。
四、證據能力部分：
(一)按勘驗，係指實施勘驗人透過一般人之感官知覺，以視覺、
    聽覺、嗅覺、味覺或觸覺親自體驗勘驗標的，就其體察結果
    所得之認知，成為證據資料，藉以作為待證事實判斷基礎之
    證據方法。關於此種證據方法，刑事訴訟法於第二百十二條
    僅賦予法官或檢察官方有實施勘驗之權限（最高法院九十七
    年度臺上字第一三五七號判決意旨參照）。是以，檢察事務
    官未有實施勘驗以獲得證據之權限。本案檢察事務官勘驗丁
    ○○庭提之錄影光碟，縱製有所謂「勘驗筆錄」在卷（見他
    字卷第二六四頁），因檢察事務官並無實施勘驗以取得證據
    之法源依據，該「勘驗筆錄」即欠缺證據能力，不得作為本
    案證據使用。
(二)次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至之四等四條規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項同
    有規定。本判決後開所引用之各該被告以外之人於審判外之
    陳述（包括言詞及書面陳述），原則上均不得作為證據使用
    ，惟被告雖知上開證據資料為傳聞證據，但於原審及本院審
    判時均表示同意作為證據使用，本院審酌上開證據製作時之
    情況，並無違法不當之情事，認為以之作為證據應屬適當，
    揆諸前開規定，應認該等供述證據例外具有證據能力。
五、經查：
(一)本案房屋原為己○○所有，被告自任本案房屋之承租人（租
    期自九十六年四月十二日起至一０一年六月十二日止），佔
    用本案房屋，並將本案房屋之店面分為四格，而依攤位優劣
    ，向前往擺攤之攤商收取每日一千五百元、一千六百元或二
    千元不等之租金。迄至九十六年十二月間，己○○因積欠京
    城商業銀行股份有限公司（下稱京城商銀）債務未償還，京
    城商銀取得原審九十六年度促字第一七三０三號支付命令確
    定證明後，聲請原審法就本案房屋強制執行（執行案號：九
    十六年度執字第二六九五三號），於九十七年六月十三日拍
    定由丙○○得標買受（於九十七年七月二十三日完成所有權
    移轉登記）。嗣丙○○委任丁○○偕同蔡文仁於九十七年八
    月三十日十五時許，前往本案房屋更換大門搖控器及安裝監
    視器，被告出面阻止，彼此進而方生爭執。告訴人丁○○指
    訴被告基於恐嚇之犯意，向正在安裝監視器之蔡文仁揮舞鐵
    勾，並以「你若要再繼續再做，房子要壞也沒有關係」之加
    害財產之事等情，業經告訴人丁○○於偵查中指訴綦詳，復
    有原審九十六年度執全字第一二六二號、九十六年度執字第
    二六九五三號所附之假扣押查封筆錄、公告、拍賣不動產筆
    錄、建物及土地所有權狀等文件影本（見原審九十六年度執
    字第二六九五三號卷第四十二至四十三、九十三至九十五、
    一二四頁）、攤商承租時段表影本六紙（見他字卷第四十七
    至五十二頁）、建物及土地所有權狀（見他字卷第二四九至
    二五０頁）、本案租約（見他字卷第三十六至四十二頁）、
    翻拍照片一張（見他字卷第二０三頁）及雲林縣斗六地政事
    務所98年9月3日斗地一字第0980006522號函所附本案房屋建
    物及土地登記簿謄本份（見一審卷第五十五至五十九頁）在
    卷可稽，被告不否認當時在場。
(二)據己○○證稱：我曾經於九十五年間向我乾爹張芳奇借款，
    還交付支票四張（即他卷第三十八、三十九頁所示四張支票
    ，票面金額共五百萬元，除票號0000000號之支票為周柏宏
    所開立外，其餘均係己○○以周柏宏之名義所簽發）與張芳
    奇作擔保，地點在雲林縣斗六市○○路四五巷三號張芳奇家
    中，我並將雲林縣斗六市○○街一五七號房屋（連同土地）
    出租與張芳奇，後來於九十七年一月十三日，我跟周柏宏欠
    債要離開，臨走前一天我們去找張芳奇，把愛國街房屋鑰匙
    交給他，並向張芳奇表示本案房屋已經租給攤販做生意，可
    以讓他去收本案房屋之租金，我女兒周凰雯也有把本案房屋
    原始租賃契約寄給張芳奇，張芳奇有透過別人（不知何人）
    打電話給周凰雯，要求另外簽立本案房屋之租約，周凰雯跟
    對方講說「要他們自己去處理」，且有告訴我這件事，我有
    同意或授權周凰雯這樣做云云（見一審卷第一四０至一五三
    頁）。其女兒周凰雯證稱：張芳奇是我父親的乾爹，我都叫
    張芳奇「阿公」，我記得在九十六年還是九十七年間，有人
    打電話給我，叫我幫他簽名（在本案房屋之租約上），我說
    都給阿公處理，我之前有問過我母親己○○，她說都給阿公
    處理就好，對方還有拿給張芳奇聽，張芳奇問我可否給他出
    租，我說可以，我有叫對方自己處理，但我沒看過被告，也
    不認識被告云云（見一審卷第一九五至二０五頁）。張芳奇
    亦證稱：我曾經借錢給己○○、周柏宏夫婦，己○○拿了四
    張支票給我（即他卷第三十八、三十九頁所示四張支票），
    後來他們欠債跑路，他們跑路前有來找我，說房子（愛國街
    一五七號及興中街三十號）要給我收租金，我就把本案房屋
    交給我朋友（指被告）管理，是在本案房屋內說的，之後，
    我還有到愛國街一五七號房屋內拿了印章交被告用印，製作
    本案房屋之租賃契約云云（見一審卷第一九五至二０一頁反
    面）。三位證人證述，彼此互核一致，證述己○○於九十七
    年一月十三日，本於所有權人之地位，委請張芳奇收取本案
    房屋出租與市場攤販之租金後，張芳奇再交被告處理本案房
    屋收租事宜，被告應允之，並電請周凰雯簽訂本案租約（己
    ○○已於九十六年十一月九日將本案房屋出租予周凰雯，此
    屬「通謀虛偽意思表示」，容後詳述），電話中周凰雯告知
    被告可以自己用印訂約，且於通話後向己○○說明上情，獲
    得己○○之同意等事實。參諸本案租約之內容，本案房屋之
    租賃期間「自九十六年四月十二日起至一０一年六月十二日
    止」，租期雖早於己○○欠債離去之時（九十七年一月十三
    日），惟己○○在離開之際，尚有部分攤販之租約已到期，
    業經己○○證述無訛（見一審卷第一四九頁反面至第一五０
    頁），則其委任張芳奇所收取之租金，不以其離去後始屆期
    者為限，尚包含「已到期卻未收取」之租金甚明。己○○既
    授權被告得訂立本案租約作為有權收取租金之證明，則本案
    租約之始期雖訂於己○○、周柏宏離去之前，甚至有租金給
    付金額與方式之記載，則難認逾越己○○之授權範圍。本案
    租約之擬定既有事先經過己○○之授權，即難認有何偽造本
    案租約（暨持以行使）之行為。是被告既係合法向己○○承
    租本案房屋，自為有權使用房屋之人。
(三)己○○雖於九十六年十一月九日將本案房屋出租予周凰雯，
    租期自九十六年十一月九日起至一０一年十一月八日止，租
    金為每月五千元（半年付一次），該租賃契約並經原審法院
    公證，有原審96年度雲院公字第003000806號卷所附公證書
    與租賃契約書各一紙為證，且經周凰雯證述在卷（見一審卷
    第二０一頁正反面）。惟本案房屋已經己○○出租予各市場
    攤販使用，業如前述，又何以再重複出租予周凰雯？已非無
    疑。原審再訊問周凰雯當初簽約之原因與細節，證稱：「（
    當初為何會簽這份契約？）因為那時候有人說要租賃比較好
    。」「（何人跟你說何事情？）我想一下，我不知道，我母
    親叫我租，我就簽了。」「（你租這房子做什麼？）因為那
    時候菜市場要用，我母親叫我租起來，我就租起來。」「（
    在你母親跑路之後，你還有管這間房子的事情？）沒有。」
    （見一審卷第二０一頁正反面）。是周凰雯顯係聽從母親己
    ○○之意而簽訂該租賃契約，並不清楚承租本案房屋之用途
    ，主觀上既無承租本案房屋之真意，客觀上也有沒有佔用本
    案房屋使用收益之行為。再者，該租賃契約簽立之日期，距
    己○○避債之時不過二月，衡情當時己○○已對外積欠龐大
    債務無力償還，有隨時舉家離去之可能，為何與周凰雯簽立
    租期長達五年之契約？益見可疑。從而，己○○為免其躲債
    時本案房屋遭查封拍賣，損及自身收取攤販租金之權益，方
    將本案房屋出租予周凰雯，並立據公證，應屬合理之推斷。
    其二人間簽立之租賃契約乃通謀虛偽意思表示而無效，至為
    明確。被告雖於偵查及原審準備程序中辯稱：其借款與己○
    ○，金額為五百萬元，己○○並開立上開四張支票交付其作
    為擔保之用，後來其與己○○於九十六年四月十二日，在本
    案房屋內簽立本案租約云云（見他字卷第五至七、二十二至
    二十四、九十一至九十二、三０三至三０四頁、一審卷第二
    十四至三十二、四十一至四十四頁），與其上開辯詞不符。
    然此乃係因被告不想牽連周凰雯，故最初未說出實情，也經
    其供述在卷（見一審卷第一五九頁）。姑不論其翻異前詞之
    動機是否為真，本案事實既經查明如上，自不能以被告前後
    供述有異，即採為不利於被告之認定。又被告實際上並未借
    款與己○○，已如前述，則起訴檢察官引用稅務電子閘門財
    產所得調件明細表等資料（見他字卷第六十六至六十七頁）
    認定被告並無借款與己○○之餘裕云云，是否屬實，並無礙
    上開事實之認定，已無調查之必要，亦應敘明。
(四)按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述
    是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法院五
    十二年臺上字第一三００號判例參照）。再按刑法第三百零
    五條恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、名譽、財產之
    事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的，而通知將加
    惡害之旨於被害人而言。若僅在外揚言加害，並未對於被害
    人為惡害之通知，尚難構成本罪（最高法院五十二年臺上字
    第七五一號判例參照）。告訴人丁○○固提出錄影光碟及現
    場照片，證明被告涉犯恐嚇危害安全罪嫌。
(五)告訴人丁○○指訴被告於案發時，曾向正在安裝監視器之蔡
    文仁揮舞鐵勾，並以「你若要再繼續再做，房子要壞也沒有
    關係」之加害財產之事等情，然為被告否認。原審勘驗告訴
    人提出之錄影光碟內容結果：
   （畫面上有三男子，畫面左方男子，穿黑色上衣、微胖、短
    髮，下稱Ａ男）
    Ａ男：你在兇什麼？
   （畫面稍往右移，Ａ男漸漸移出畫面，此時最靠近畫面的男
    子，穿黑色上衣，平頭，下稱Ｂ男《即被告》；畫面最右方
    男子，穿短褲，架梯子坐在木頭堆疊高處旁，下稱Ｃ男；畫
    面左方男子，黑色上衣、領子邊緣白色，短髮，微禿）
    Ｂ男：你在改什麼？（往其右手邊看）
    Ａ男：在修理啦，沒有在改什麼啦。
    Ｂ男：我沒兇啦，我知道你在改。（Ａ男：那有可能在改）
          你若要繼續再用喔，ㄏㄚ（臺語），○○那要壞也沒
          有關係啦（○○之內容經反覆播放多次後，仍無法確
          定）（同時右手拿著鐵棒指向Ｃ男的方向二次）。
    Ｃ男：不是我在用的啦。
    Ｂ男：不然你是要怎樣。
    女聲：沒關係，他講．．讓他講、讓他講，你用你的、你用
          你的（此時畫面往左移，看到另外二名男子）。
    Ｂ男：我又不會用啦。（勘驗畫面如他字卷第二０三頁照片
          所示）。
    經原審反覆播放聆聽該錄影光碟之內容，仍無法確定被告所
    稱「○○那要壞也沒關係啦」之○○是否就是指「房子」，
    有原審勘驗筆錄附卷可參（見一審卷第六十四至六十五頁）
    。本院再行勘驗該錄影光碟內容關於那段「你若要繼續再用
    喔，○○那要壞也沒有關係啦」結果：「Ｂ男：你若要再繼
    續用喔．．啊．○○那要壞也沒有關係啦。（畫面中Ｂ男於
    說此段話時，手拿類似小鐵條，指向Ａ男所在處）」（見本
    院卷第四十四頁），仍無法明確證明被告有告訴人丁○○指
    訴之「房子那要壞也沒關係啦」之言詞。
(六)稽之被告既以本案房屋合法承租人自居，且對整修本案房屋
    磁磚之庚○○等人提出毀損告訴，可見其不願他人毀損其房
    屋內之設施，衡情難認其會口出「房子那要壞也沒關係啦」
    等恐嚇要毀損房子之言語。又該錄影光碟未經偽造或變造，
    應較諸丁○○或蔡文仁之證詞更為真實可信。然本院既無法
    由錄影光碟中還原當初事實之真相，基於「罪證有疑利於被
    告」之法則，應認告訴人丁○○指訴不可採。故起訴書認定
    被告以「你若要再繼續再做，房子要壞也沒有關係」之加害
    財產之事，向蔡文仁恫嚇云云，不免誤會。至上開錄影光碟
    內畫面中被告有手拿類似小鐵條，據被告辯稱：鐵勾係關鐵
    門之道具，我拿鐵勾是保護我之權益，若被他們拿走，我無
    法打開鐵門，我並未與己○○串通云云（見本院卷第四十九
    頁），供述該小鐵條係本案房屋之鐵勾，拿鐵勾是保護其權
    益，避免開啟鐵門之鐵勾為告訴人丁○○拿走，就無法打開
    鐵門，而非特意持鐵門之鐵勾向告訴人丁○○等人揮舞，亦
    無法證明被告有恐嚇之舉動。公訴檢察官另以：被告向裝設
    監視器之蔡文仁恫稱：你若要再繼續做，房子要壞也沒關係
    等語時，衡情被告所傳達之意應為「你（蔡文仁）若要再繼
    續做，（你們的）房子要壞也沒關係。」被告無非要以此方
    式，要求蔡文仁、丁○○停止對本案房屋之一切行為，因為
    本案房屋現屬被告合法占有中，否則將以毀壞本案房屋之惡
    害，加損害於丁○○就該屋之實質所有權。從而認定本件被
    告恐嚇之對象除蔡文仁外，實際上更應包含在場聽聞該語之
    丁○○云云。惟被告並無口出「毀損本案房屋」之言語，業
    如前述。退步言之，縱令被告確曾稱：「房子那要壞也沒關
    係。」因蔡文仁庭證稱：被告講話是針對我，是要講給我聽
    等語（見一審卷第一七三頁反面），核與被告辯稱：我叫蔡
    文仁下來，我講話是針對蔡文仁等語相符（見一審卷第一七
    四頁）。另參以蔡文仁所繪現場圖（見一審卷第一七六頁）
    ，蔡文仁站在梯子上（某車Ｂ柱旁），被告站在該車之車頭
    前，丁○○位於該車之車尾後，被告與丁○○間之距離差距
    一個車身以上。則被告乃是針對蔡文仁說話，且沒有要求蔡
    文仁轉告丁○○之意甚明，依前揭最高法院判例意旨，仍不
    該當於恐嚇丁○○之行為。此外，蔡文仁並非本案房屋所有
    權人，即便被告告以毀損本案房屋之言語，亦非以「加害蔡
    文仁財產之事」，恐嚇蔡文仁，而與該罪之構成要件有間。
(七)綜上所述，本院依檢察官所提出之證據方法為調查後，尚不
    能獲得有罪之確信，無法證明被告有檢察官指訴之恐嚇罪嫌
    。
六、原審參諸前揭法條及最高法院裁判要旨，為被告無罪之諭知
    。本院經核原判決認事用法，均無不合。告訴人請求檢察官
    上訴，指摘原判決就恐嚇罪嫌部分判決不當，為無理由，應
    予駁回。
七、退併辦部分：
(一)臺灣雲林地方法院檢察署移送併辦（九十九年度偵字第一八
    九號）以：被告辛○○基菸恐嚇危害安全之犯意，在雲林縣
    斗六市○○街三十號前，向正在該處安裝監視器之蔡文仁揮
    舞鐵勾，並以「你若要再繼續再做，房子要壞也沒有關係」
    等加害財產言語，恫嚇在場之蔡文仁、丁○○夫婦，致坐危
    害於安全。因認被告涉犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪
    嫌，且與本訴為同一案件，移請併案審理。
(二)按檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，固為刑
    事訴訟法第二百六十七條所明定。惟法院得就未起訴部分之
    事實併予審判，必須法院就已起訴部分與未起訴部分認定俱
    屬有罪，且兩部分互有實質上或裁判上一罪之不可分關係，
    始能適用，如法院對已起訴部分認定犯罪不能證明，或未予
    審判，未起訴部分既無所附麗，自不得加以判決，否則即有
    訴外裁判之違法（最高法院九十三年度臺上字第四八一四號
    判決意旨參照）。
(三)經查，本案被告被訴上開犯嫌，既經本院判決無罪，業如前
    述，是上開移送併辦意旨所指被告犯行，即與本案起訴部分
    不生實質上或裁判上一罪之不可分關係（蓋本案並未認定任
    何「犯罪事實」），尚非本案起訴效力所及，本院自無從併
    予審理，應退回檢察官另為適法之處理，併此敘明。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
