【裁判字號】    99,聲,313
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    九十九年度聲字第三一三號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十九年度執聲字第三百零一號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年壹月
。
    理    由
一、本件附表所示各罪，犯罪行為之時間及判決確定之日期，均
    係在民國九十五年七月一日之後，故定應執行之刑時，應依
    原判決時所應適用有關定應執行刑之法律規定定之，並不生
    新舊法比較適用之問題，合先敘明。
二、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列等罪，經分別判
    處如附表所列之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺
    灣高等法院前案記錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核結果，認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
