【裁判字號】    99,訴,837
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第837號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
代  表  人  乙○○（分局長）
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
   主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告向台灣宜蘭地方法院起訴，主張被告移送法務部行
    政執行署板橋行政執行處執行原告之財產，其執行名義成立
    後，有消滅或妨礙債權人之事由發生，原告得提起債務人異
    議之訴以排除執行等語。經台灣宜蘭地方法院認為無審判權
    ，裁定移送本院。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之台中高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
