【裁判字號】    98,救,95
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第95號
抗  告  人  朝昇機械實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因訴訟救助事件，對於中華民國98年12月30日本院98
年度救字第95號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4 規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）99年2 月26日裁定，命抗告人於收受送達後5 日以內補
    正，該裁定業於99年3 月9 日送達抗告人，有送達證書在卷
    可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
            臺北高等行政法院第七庭
                審判長法  官  吳慧娟
                      法  官  畢乃俊
                      法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月   21     日
                      書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
