【裁判字號】    99,訴,71
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    營造業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第71號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人宜蘭縣政府審議委員會間營造業法事件，抗
告人對本院中華民國99年3 月4 日99年度訴字第71號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、原法院認為抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定，行政訴訟
    法第272條準用民事訴訟法第490條第1項規定甚明。
二、本件抗告人前因營造業法事件，列相對人為被告，提起行政
    訴訟，經本院審判長於99年1 月14日裁定限於7 日內補正起
    訴被告當事人能力之欠缺。抗告人久未補正，原裁定遂以抗
    告人於99年1 月28日收受命補正裁定之送達，有送達證書可
    稽，逾期迄未補正，其訴難謂合法等由，諭知駁回抗告人之
    起訴。經查原裁定所據之送達證書，漏未填載送達之文書有
    命補正裁定，則難認命補正裁定業已合法送達，無從起算限
    期而認定逾期未補正。是原裁定尚有未合，抗告意旨求予撤
    銷原裁定，應認為有理由。爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    21     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
