【裁判字號】    99,訴,139
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    勞資爭議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第139號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間勞資爭議事件，原告不服行政院勞工委員會中華民
國99年1 月11日勞訴決字第0980027539號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，而聲請訴訟救助。其訴訟救
    助之聲請業經本院99年度救字第6 號裁定駁回確定。旋經本
    院審判長於民國99年3 月18日裁定，命原告於收受送達後7
    日內補正，該裁定已於99年3 月26日送達原告，有送達證書
    在卷可稽。
三、原告迄未補正繳費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
