【裁判字號】    98,簡再,23
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度簡再字第23號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
                          送達.
上列當事人間綜合所得稅事件，再審聲請人不服最高行政法院中
華民國98年12月3 日98年度裁字第2951號裁定，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本案適用簡易程序之理由：
    本案再審聲請人爭訟之退還稅捐及加徵滯納金額共計為新臺
    幣（下同）115,617 元，未超過20萬元。而司法院曾於民國
    （下同）92年9 月17日以（92）院台廳行一字第23681 號令
    ，依行政訴訟法第229 條第2 項之規定，將行政訴訟法第22
    9 條第1 項之簡易案件金額（價額）自3 萬元，提高為20萬
    元。故本案應認合於行政訴訟法第229 條第1 項第1 款「關
    於稅捐課徵事件涉訟，所核課之稅額在新臺幣20萬元以下（
    原為3 萬元，現提高為20萬元）而涉者」之規定，依行政訴
    訟法第283 條準用同法第281 條，再準用上開規定，應依簡
    易訴訟程序進行之。
二、本院認定再審聲請人本件聲請不合法之理由：
  (一)按聲請再審依行政訴訟法第283 條準用同法第277 條第1 項
    之規定，需表明再審對象（即打算廢棄之確定裁定）及再審
    事由（即行政訴訟法第273 條第1 項各款、第2 項及第274
    條所定、開啟再審程序之構成要件事實）與遵守再審不變期
    間之證據。
  (二)然而本案再審聲請人主張之再審對象為本院98年度簡再字第
    14號裁定，卻沒有表明再審事由，而直接以經法院確定裁判
    實體審查之稅捐核課處分違法為由，要求退稅。其本件請求
    顯然不合再審程序之法定聲請要件，應依行政訴訟法第283
    條準用同法第278 條之規定，以裁定駁回再審聲請人本案再
    審之聲請。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第281 條、第10
    4 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                                    法  官  帥  嘉  寶
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
