【裁判字號】    99,再,15
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第15號
聲  請  人  甲○○（即李楊佩華.
            君、李侑潔、李億麟.
相  對  人  國防部海軍司令部
代  表  人  乙○○（司令）
訴訟代理人  徐克銘  律師
上列當事人間眷舍事件，聲請人對於中華民國98年12月10日最高
行政法院98年度裁字第2983號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件聲請人共同承受李楊佩華之訴訟，而為共同承受訴訟人
    之被選定當事人。前對於本院97年度再字第216 號裁定提起
    抗告，經最高行政法院98年度裁字第2983號裁定（下稱原裁
    定）認為抗告無理由諭知駁回。聲請人對於原裁定聲請再審
    ，其意旨略謂：本院97年度再字第216 號裁定，以聲請人依
    行政訴訟法第273 條第1 項第13款、第14款對於最高行政法
    院95年度判字第1667號判決，提起再審之訴，其再審理由無
    非重述其對於前一訴訟程序起訴狀及上訴狀之主張，就已經
    前一訴訟程序確定判決指駁不採者，再為指摘，並未表明有
    如何合於行政訴訟法第273 條第1 項第13款、第14款再審理
    由之具體情事，難謂已合法表明再審理由，遂裁定駁回聲請
    人之再審訴訟。原裁定亦認為聲請人未表明再審理由具體情
    事，乃駁回聲請人之抗告。實則聲請人於再審時，已表明原
    處分違反國軍老舊眷村改建條例第22條及其施行細則第20條
    第2 項規定，前此裁判均未審究，未斟酌足以影響判決之重
    要證物，尤其是原處分公告、書面說明、認證書等等。即已
    指出再審理由之具體情事，合法表明再審理由。本院97年度
    再字第216 號裁定及原裁定均認為未具體表明再審理由，與
    事實不符。是原裁定於法有違等語。可知本件再審係以行政
    訴訟法第273 條第1 項第1 款所定事由為依據，依同法第27
    5 條第1 項規定，應由最高行政法院管轄之。茲聲請人竟向
    本院提起，依上開規定，自應依職權移送於其管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
