【裁判字號】    99,訴,617
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第617號
原      告  甲○○
被      告  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  馬在勤  律師
上列當事人間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，原
告不服行政院中華民國99年1 月27日院臺訴字第0990091349號訴
願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起課予義務訴訟，須以經過合法之訴願程序為其前提。
    此觀行政訴訟法第5 條規定甚明。若提起訴願逾期，即未經
    合法之訴願程序，進而提起課予義務訴訟，不備起訴要件，
    又不能補正，應依同法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告向被告申請戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償
    金，經被告核給補償新台幣210 萬元，同時不予補償其餘申
    請部分。原告不服，提起訴願，遞遭駁回，遂提起行政訴訟
    ，請求命被告核給新台幣480 萬元。經核係提起課予義務訴
    訟。查被告不予補償之原處分函（97年8 月13日（97）基修
    法癸字第1746號），於97年8 月18日送達原告，原告並於97
    年8 月21日領取核准部分之金額，有送達回執及領據附原處
    分卷足按。是原告提起訴願之期間，應自97年8 月19日起算
    ，因原告住居於高雄市，扣除訴願在途期間5 日，至97年9
    月22日（星期一）屆滿。原告遲至98年9 月11日始提起訴願
    ，此有訴願書上蓋日期戳在訴願卷可考，訴願決定不予受理
    ，並無不合。原告進而提起課予義務訴訟，參照前述規定與
    說明，其起訴為不合法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
