【裁判字號】    99,審訴,1878
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    土地補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1878號
    原      告  甲○○○
    訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告財政部國有財產局臺灣北區辦事處間土地補償金
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
與應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。
二、查本件原告訴請撤銷被告原處分及訴願與複查之決定。惟本
    件經臺灣高等行政法院認被告以原告無權占用國有非公用地
    請求原告繳交相當不當得利之使用補償費，經原告拒絕被告
    之請求，認本件係屬私權爭執，業以裁定移送本院審理。惟
    核原告上開書狀，並未表明合於民事訴訟法起訴要件之訴訟
    標的及其原因事實與應受判決事項之聲明，依首揭規定，原
    告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
