【裁判字號】    99,審司聲,418
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第418號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  癸○○
相  對  人  朱父子有限公司
兼法定代理  丁○○○○○○○○.
人
相  對  人  庚○○原名朱庚○.
            己○○
            辛○○原名林思蓁.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二六九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額總計新臺幣玖拾萬元之中央政府建設公債九十一年度
甲類第八期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院98年度裁全字第4265號民事裁定，曾提供面額新臺幣90
    萬元之中央政府建設公債91年度甲類第8期債票為擔保物，
    並以本院98年度存字第2269號辦理提存在案。茲因聲請人已
    撤回本院98年度司執全字第1363號假扣押執行，並聲請本院
    以98年度審司聲字第2143號函定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民事
    執行處函等影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明
    屬實，是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
