【裁判字號】    98,易,3589
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3589號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  黃軍達律師
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26613 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○係甲○之夫，為有配偶之人
    ，被告丙○○亦明知被告乙○○係有配偶之人，詎二人竟分
    別基於通姦、相姦之犯意，自民國97年9 月間起至98年3 月
    間止，在被告丙○○位於臺北市○○路○ 段74巷21弄19號3
    樓住處及新竹縣竹北市「采舍賓館」為數次通姦、相姦，因
    認被告乙○○涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌，被告丙○
    ○涉犯同條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告2 人涉犯之通姦及相姦罪，依同法第245 條第1 項規
    定，須告訴乃論；惟告訴人甲○先於98年12月22日具狀撤回
    對被告乙○○之告訴，又於本院99年4 月19日審理中當庭撤
    回對被告丙○○之告訴，此有刑事撤回告訴狀及上開審判筆
    錄各乙紙在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
