【裁判字號】    99,簡,1033
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1033號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度速偵字第五二號），本院判決如下：
   主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實第三行部分補充為員警陳新
    樺、謝志義、陳似則、張志誠等人獲報前往處理；第五行補
    充接續以「幹你娘雞巴」、「幹你娘老機巴，你爸不給你靠
    （台語）」等語外，均援用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項於公務員依法執
    行職務當場侮辱罪。被告同時出言辱罵執勤警員陳新樺、謝
    志義、陳似則、張志誠及其他在場員警等人，因均係侮辱公
    務員，屬侵害同一國家法益，故僅論以一罪。又被告基於一
    個妨害公務之犯意，在上開地點，接續以「幹你娘雞巴」、
    「幹你娘老機巴，你爸不給你靠」之言詞，辱罵警員陳新樺
    、謝志義、陳似則、張志誠及其他在場員警等人，各該行為
    之時間、地點密接，且侵害之法益相同，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開
    ，在刑法評價上，視為數個舉動之接續施行，為接續犯。爰
    審酌被告本件對警員之妨害公務行為情節尚非重大，但仍對
    公權力威信造成危害，惟念及犯後坦承犯行，已知悔悟，態
    度尚稱良好，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第52號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路337號
                        居臺北縣新店市○○路16號3樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月12日凌晨3時許，於臺北市大安區○○
    ○路○段319號，與親戚發生口角爭執，臺北市政府警察局大
    安分局和平東路派出所員警獲報前往處理，並勸導甲○○勿
    再妨害住宅安寧，甲○○竟心生不滿，基於侮辱公務員之犯
    意，當場對依法執行職務之員警陳新樺及其他在場警員以「
    幹你娘老機巴，你爸不給你靠（台語）」等語當場侮辱。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，並有臺北市政
    府警察局指揮中心受理110報案紀錄單、臺北市政府警察局
    大安分局受理各類案件紀錄表、現場採證光碟1片及對話譯
    文表等在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                              檢  察  官   林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    16    日
                              書  記  官   林宜蓁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
