【裁判字號】    99,審聲,170
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第170號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳逸如律師
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾捌萬元後，本院九十八年度司執字第四
四五二０號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度審訴字
第二一六號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴為由，爰聲請
    裁定停止98年度司執字第44520號清償借款執行事件之強制
    執行。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度審訴字第216號之訴訟卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請停止執行為有理由。又本件相對
    人執行名義所載金額為新臺幣（下同）1,713,244元，已逾
    150萬元，是聲請人所提起之債務人異議之訴為得上訴三審
    案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三
    審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，共
    計4年4個月，故本件停止強制執行期間，相對人可能遭受損
    害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利息損失，則
    聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，應依前開訴訟標的
    價額按法定利率算至執行異議之訴確定終結時之金額為適當
    ，故本件爰酌定聲請人應供擔保金額為371,203元（計算式
    ：1,713,244元×4又1 /3年×5％≒371,203元）。爰取其概
    數38萬元作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴，因而停
    止執行致未能即時受償之損害額。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
