【裁判字號】    98,審司全聲,344
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審司全聲字第344號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人與相對人即債權人乙○間聲請限期起訴事件，債務人
聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該條第1項所明定。此於假扣押事
    件之保全程序亦適用之。
二、經查，本院依聲請人98年12月24日聲請狀所述98年度裁全字
    第2214號假扣押裁定案號調卷審查，惟所調案卷之兩造當事
    人與聲請人聲請狀記載者均不同，本院乃於99年3月15日定
    期命於7日內查報正確之假扣押裁定及法院，該通知已於99
    年3月19日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。聲請人逾期
    迄未補正，致本院無從審核聲請人所述是否符合聲請限期起
    訴之要件，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
