【裁判字號】    99,監,75
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    另行選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度監字第75號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間另行選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按另行選定受監護人之監護人事件，由受監護人住所地或所
    在地之法院管轄（非訟事件法第一百三十九條之二第一項準
    用同法第一百三十八條第一項參照）。又前揭事件法院認為
    無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院（非訟事件法第五條、民事訴訟法第二十八條第一項規定
    參照）。
二、經查，本件受監護人賴招治現住台北市○○路四六巷五之一
    號三樓，有聲請人提出賴招治戶籍謄本在卷可稽，揆諸前揭
    規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄，今聲請人誤向無
    管轄權之本院聲請，尚有未合，爰依前揭規定，依職權將本
    件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                          書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
