【裁判字號】    98,重訴,317
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第317號
上  訴  人    乙○○
法定代理人    丙○○
被  上訴人    丹堤咖啡食品股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因請求損害賠償等事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰玖拾伍萬伍仟零柒拾
肆元，應徵第二審裁判費新臺幣玖萬零陸元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   黃書苑
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
