【裁判字號】    99,簡,1114
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1114號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一六一五三號），因被告於本院審理程序中就被訴事實自白犯
罪，經本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主    文
乙○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑壹年陸月。
緩刑肆年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向檢察官指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務。
扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事    實
一、乙○○與甲○○前係男女朋友，乙○○於民國九十八年五月
    十一日下午約四、五時許，在其位於臺北縣新店市○○路一
    ０七號十樓之一住處，向甲○○借款，要求甲○○至郵局領
    款，甲○○不同意，並表示欲分手，乙○○遂命甲○○自行
    返家，甲○○正欲開門之際，乙○○因與甲○○發生爭吵，
    為阻擋甲○○離去，遂基於傷害之犯意，以手毆打甲○○，
    掐其頸部，拉扯其頭髮撞地面，致甲○○受有頭部創傷併左
    臉頰瘀傷、頸部多處瘀傷、右膝挫傷等傷害（乙○○所犯傷
    害罪部分，業據甲○○撤回告訴，經本院另以九十八年度訴
    字第二０五五號判決公訴不受理），另基於剝奪人行動自由
    之犯意，命甲○○進入房間，取出美工刀一把（未據扣案）
    ，威脅甲○○要見血，若不借錢就要伊死，要把伊關在其住
    處二年，又持續打甲○○臉部，以此強暴、脅迫之非法方法
    ，不讓甲○○離去，剝奪甲○○行動自由。迨同日下午八時
    許，乙○○始載甲○○外出至乙○○經營之補習班處理班務
    ，下午約九時五十五分許，甲○○趁隙以「報警」字樣之電
    話簡訊傳給其妹陳佳秀、其母呂玫瑰求救，呂玫瑰即以祖父
    住院病危之簡訊回傳，甲○○將上情告知乙○○後，乙○○
    即命甲○○簽發面額為新臺幣（以下同）三萬五千元之本票
    一紙（未據扣案）作為甲○○同意借款之依據，乙○○另出
    具面額均為一萬元之本票共計三紙交付甲○○作為借款擔保
    ，始於下午十一時三十分許將陳姿均載至臺北縣板橋市○○
    ○路○段二一號亞東紀念醫院而自行離去，甲○○與在該處
    等候之母親呂玫瑰會合，旋即驗傷並報警處理，而悉上情。
    並扣得乙○○出具之上開本票三紙。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，乙○○於本院審理程序中就
    被訴事實自白犯罪，經本院合議庭裁定改以簡易判決處刑。
    理  由
一、上述犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人即告訴人甲○○及證人陳佳秀、呂玫瑰等人證述之情節
    相符，此外，復有扣案本票三紙、證人甲○○、陳佳秀、呂
    玫瑰間行動電話門行雙向通聯紀錄、證人陳佳秀接獲證人甲
    ○○「報警」字樣手機簡訊翻拍照片一張、亞東紀念醫院九
    十八年五月十二日診字第０九八００三０三四一號乙種診斷
    證明書一紙，證人甲○○受傷部位照片八張等件在卷可稽，
    足見被告前述自白確與事實相符，應堪採信。故本件事證明
    確，被告犯行均堪以認定。
二、按刑法第三百零二條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括
    的規定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動
    自由者，除法律別有處罰較重之規定(例如略誘及擄人勒贖
    等罪)，應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，
    或妨害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行
    動自由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第三百零四條
    論處。誠以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低
    度行為，應為剝奪人行動自由之高度行為所吸收，不能以其
    目的係在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係觸
    犯刑法第三百零二條第一項及第三百零四條第一項之二罪名
    ，依同法第五十五條，從一重處斷；刑法第三百零二條第一
    項及第三百零四條第一項之罪，其所保護之法益均為被害人
    之自由，而私行拘禁，及不外以強暴、脅迫為手段，其罪質
    本屬相同，惟第三百零二條第一項之法定刑，既較第三百零
    四條第一項為重，則以私行拘禁之方法妨害人自由，縱其目
    的在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，仍應逕依第三
    百零二條第一項論罪，並無適用第三百零四條第一項之餘地
    （最高法院二十九年上字第二三五九號判例、二十九年上字
    第三七五七號判例意旨參照）。是核被告所為，係犯刑法第
    三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪。爰審酌被告僅因
    欲向告訴人借款發生爭執，即以上開非法方法剝奪告訴人之
    行動自由，惡性重大，然念諸其於犯後終知坦認犯行，已見
    悔意，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，因一時失慮，偶罹刑典，再審諸告訴人業已撤回傷
    害罪部分之告訴，及斟酌檢察官之意見後，認被告經此司法
    偵審程序後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認以暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑四年，用啟自新，且為使被告能
    於本案從中深切記取教訓，併依刑法第七十四條第二項第五
    款、第九十三條第一項第二款規定，命被告於緩刑期間內向
    檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供一百小
    時之義務勞動，並於緩刑期間付保護管束。至被告究應向何
    公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問
    題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治
    團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。末查，上開美工
    刀一把、面額三萬五千元之本票一紙，分別係被告所有供
    本件犯罪所用之物、犯罪所得之物，業據被告供承在卷，雖
    未據扣案，然尚乏證據證明業已滅失，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款、第三款併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十條第一項，刑法第三百零二條第一項、第七十
    四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二
    款、第三十八條第一項第二款、刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
附表：
一、美工刀壹把。
二、發票人甲○○，面額新臺幣三萬五千元之本票壹紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
