【裁判字號】    99,簡,774
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第774號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  55歲民.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3012號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：被告乙○○於本院訊問時自白不
    諱（見本院99年3 月25日審判筆錄第2 頁）。至被告嗣後雖
    具狀陳述：是因為告訴人甲○○先踢伊腳，伊才罵告訴人，
    不知是否為正當防衛云云。惟按對於現在不法之侵害，固得
    主張正當防衛，以為排除，但必其侵害確係發生於現在始有
    其適用，若侵害已成過去，則其加害行為即無正當防衛之可
    言（77 年 度台上字第144 號判例參照）。是縱本件告訴人
    果有被告陳稱之踢腳行為，被告以「爛貨‧‧‧，神經病，
    三八」等語回罵告訴人，亦不具排除侵害之必要性，被告之
    行為自無從成立正當防衛。
二、核被告所為係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告因其友人與告訴人間之糾紛，一時失慮，而為本案犯行
    ，雖屬非是，惟被告犯罪後，已經坦承犯行，並於本院訊問
    時當庭請求告訴人原諒等情（見本院99年3 月25日訊問筆錄
    第3 頁），佐以被告之品性、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
