【裁判字號】    99,訴,266
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第266號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第165 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月，應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
  以88年度毒聲更字第7 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，
  認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以88年度毒聲字第1841
  號裁定送戒治處所施以強制戒治，復經同法院以89年度毒聲字
  第5302號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，89年9
  月22日停止戒治處分執行而出監，嗣前述保護管束期滿未經撤
  銷而視為執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90
  年度戒毒偵字第380 號為不起訴處分確定。另因施用毒品案件
  ，經臺灣桃園地方法院以93年度壢簡字第175 號判決判處有期
  徒刑6 月，95年3 月9 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。又
  因施用毒品案件，經本院以95年度易字第2344號判決判處有期
  徒刑6 月，98年8 月31日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
  竟又在前述本院95年度易字第2344號判決所處有期徒刑6 月執
  行完畢前，於98年8 月29日中午在友人楊朝虎住處，以將海洛
  因粉末摻於香菸內吸用之方式施用第一級毒品海洛因，及以將
  甲基安非他命粉末置於玻璃球內予以燃燒後吸入所生氣體之方
  式施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年8 月30日凌晨5 點
  左右，桃園縣政府警察局平鎮分局警員在桃園縣新屋鄉○○村
  ○○路○ 段551 巷10號歡樂汽車旅館305 號房內查獲安非他命
  ，對在場之甲○○採尿送驗，始知上情。
二案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
  檢察官偵查，經該署簽請臺灣高等法院檢察署准予命令移轉臺
  北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
  期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院
  行準備程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被
  告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，由本
  院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行
  審理。
二認定犯罪事實所憑之證據及理由：前述事實，除被告於本院審
  理時之自白外，其尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
  ，嗎啡及可待因、安非他命及甲基安非他命均呈陽性反應，有
  該公司98年9 月21日濫用藥物檢驗報告，及桃園縣政府警察局
  平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、勘察採
  證同意書等各1 份可證，足以擔保被告自白之真實性，本件證
  據明確，已可認定被告有事實欄所載施用第一級毒品海洛因及
  施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，應依法論科。
三論罪科刑之依據：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
  第1 項施用第一級毒品罪及第2 項施用第二級毒品罪，其持有
  第一級、第二級毒品之低度行為，分別為施用之高度行為所吸
  收，均不另論罪。前述二罪犯意各別，應分論併罰之。又被告
  曾有如事實欄所述之犯罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院
  被告前案紀錄表1 份可參，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年
  內再因故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑
  。本院審酌被告施用海洛因及甲基安非他命之行為，對個人身
  心戕害甚鉅，且前因施用毒品犯行遭刑之宣告及執行，確仍再
  犯，但念其犯後態度良好，坦承犯行，所犯屬自戕行為等一切
  情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
  項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
  條前段、第47條第1項、第51條第5 款。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上，5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
