【裁判字號】    99,審司,80
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第80號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請選派每日安企業有限公司清算人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。應補正之事項：
一、本件聲請人聲請未據繳納裁判費，查本件聲請程序費用核定
    為新台幣壹仟元，茲依非訟事件法第14條第1項及第26條第1
    項之規定，限聲請人如期補繳。
二、請補正可供選派為每日安企業有限公司清算人之名冊，並陳
    明其與每日安企業有限公司之關係及連絡地址。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
