【裁判字號】    99,審司聲,26
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第26號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行契約事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第9831號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）50萬元為擔保金，並以本院97年度存字
    第5082號辦理提存在案；茲因本案訴訟業已終結，假扣押原
    因消滅，聲請人並發函催告相對人於一定期間內行使權利而
    未行使，請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定
    、民事判決、存證信函、回執等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按所謂「訴訟終結」，不問有無
    本案訴訟，在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為擔保
    受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，其損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔
    保，供擔保人依上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，必待
    該供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第
    104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款
    定期間催告或聲請法院通知受擔保利益人行使權利。
三、經查，聲請人係於97年12月1日聲請本院以97年度執全字第
    2968號對相對人不動產為假扣押執行，嗣於99年1月6日具狀
    撤回假扣押執行，本院民事執行處並於同年月13日啟封相對
    人之不動產。然聲請人於98年12月8日即催告相對人行使權
    利，則斯時假扣押執行尚未撤回，相對人所受之損害仍可能
    繼續發生，自不得強令其行使權利，與本法第104條第1項第
    3款訴訟終結之要件不符。依上說明，聲請人之聲請不符合
    返還提存物之要件，自不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
