【裁判字號】    97,重訴,824
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第824號
原      告  北雄股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李振生律師
上列上訴人與被上訴人威寶電信股份有限公司、丁○○、甲○○
、乙○○及戊○○因97年度重訴字第824 號請求損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）伍
仟零貳拾柒萬壹仟壹佰壹拾柒元，應徵第二審裁判費合陸拾捌萬
壹仟陸佰玖拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  鍾素鳳
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
