【裁判字號】    99,審補,520
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    確認董事關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第520號
原      告  甲○○
一、上列當事人與被告金品酒櫃有限公司、資汎有限公司間因確
    認董事委任關係及股東權不存在等事件，原告起訴未據繳納
    裁判費。查本件原告訴請確認董事委任關係及股東權不存在
    部分均屬財產權訴訟（按股東權係屬財產權之範圍，而委任
    契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質與僱
    傭契約同屬關於財產權之債權債務契約，而依最高法院民國
    83 年7月12日83年度第9 次民事庭會議決定，確認僱傭關係
    存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟，故確認董事
    委任關係不存在亦屬因財產權起訴），惟原告未於訴狀載明
    本件訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，關於原
    告訴請確認原告與被告金品酒櫃有限公司、資汎有限公司間
    董事委任關係不存在部分，原告應依民事訴訟法第77條之13
    所定費率，按前開請求之訴訟標的價額補繳裁判費（未查報
    標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先各以新台幣
    （下同）165 萬元核算訴訟標的價額，合計330 萬）；而原
    告訴請確認股東權不存在之部分，原告求為判決保護之利益
    ，應依原告出資額計算，是原告應依金品酒櫃有限公司、資
    汎有限公司章程上所載原告之出資額（金品酒櫃有限公司部
    分為500 萬元、資汎有限公司部分為200 萬元），依民事訴
    訟法第77條之13所定費率補繳裁判費【若原告未查報其訴請
    確認原告與被告金品酒櫃有限公司、資汎有限公司間董事委
    任關係不存在部分之訴訟標的價額，則本件訴訟標的價額合
    計為10,300,000元（計算式：1,650,000 ＋1,650,000 ＋5,
    000,000 ＋2,000,000 ＝10,300,000），應繳納裁判費102,
    640 元】。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳裁判費
    ，如未依期補正，即駁回原告之訴。
二、原告應併補正被告金品酒櫃有限公司、資汎有限公司最新之
    公司變更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（記事勿
    省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
