【裁判字號】    99,審聲,141
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第141號
    聲  請  人  乙○○○
    相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請停止執行，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾伍萬伍仟肆佰零捌元後，本院九十九年
度司執字第一二四六五號及臺灣高雄地方法院九十九年度司執助
字第三七四號清償債務事件之強制執行程序，於本院九十九年度
審訴字第一五四九債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院99 年度司執字第12465號及臺灣高雄地方法院99年
    度司執助字第374 號清償債務事件之強制執行程序，經本院
    依職權調閱上開本院執行事件及99年度審訴字第1549號債務
    人異議之訴案卷審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。又相對人係以臺灣高雄地方法院89 年度執字第28043
    號債權憑證為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行聲請
    人財產，用以滿足其新台幣（下同）2,777,040 元之債權，
    則本件相對人因停止執行可能遭受之損害，為自停止執行時
    起至上開債務人異議之訴訴訟終結止，無法受償上開債權額
    之法定遲延利息損失，本院審酌而聲請人提起本件訴訟標的
    價額，係屬得上訴第三審之事件，及參酌各級法院辦案期限
    實施要點規定各審判案件之辦案期限，則本件訴訟審理之期
    間評估相對人可能受有約4 年之利息損害，認本件擔保金以
    555,408元（計算式：2,777,040×0.05×4＝555,408）為適
    當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
