【裁判字號】    99,審司聲,249
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第249號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  銘倫企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人丁○○、丙○○、乙○○如附件所示意思表
示之通知為公示送達。
聲請人對相對人銘倫企業有限公司之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為通知債權讓與事前向相對人寄
    發債權移轉通知函，遭郵局以遷移新址不明或逾期招領為由
    致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達云云，並提出本院
    債權憑證、債權讓與證明書、債權移轉通知函等件影本及信
    封、掛號郵件收件回執、戶籍謄本、公司變更登記事項表為
    證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（
    最高法院82年台上字第272 號判例意旨可資參照）。
三、經查，因相對人丙○○、乙○○遷移不明，致債權讓與通知
    函無法送達，核與首揭法條規定相符。因相對人丁○○遭郵
    務機構以招領逾期為由退回，經本院函請臺北市政府警察局
    文山第二分局派員查訪，相對人僅設籍於戶籍址，惟未居住
    於該址，有該分局民國99年2 月11日北市警文二分戶字第09
    930525300 號函在卷可稽，亦核與首揭法條規定相符。至於
    本件聲請人對相對人銘倫企業有限公司所為之意思表示，並
    未提出無法送達之證明正本，經本院於99年1 月29日及99年
    2 月9 日（發文日期）通知聲請人於5 日內提出意思表示通
    知之文件及無法通知之證明正本，惟迄今未獲補正，是以尚
    難認本件聲請人欲向相對人銘倫企業有限公司送達之意思表
    示，有應為送達之處所不明而無法送達之情形，聲請人上開
    聲請，核與前揭聲請公示送達之要件不符。從而，聲請人對
    相對人丁○○、丙○○、乙○○之聲請，應予准許；對相對
    人銘倫企業有限公司之聲請，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
