【裁判字號】    99,審聲,147
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第147號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司信義分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  浩恩生物科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四○一六號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以新臺幣陸拾萬元或同面額之中央政府建設公債九十
一年度甲類第四期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第8772號
    假扣押裁定，以面額新臺幣（下同）60萬元之中央政府建設
    公債89年度甲類14期債票供擔保，並以本院95年度存字第
    4016號提存事件提存在案。嗣聲請人之總公司於民國95年8
    月21日與交通銀行股份有限公司合併後更名為兆豐國際商業
    銀行股份有限公司，故聲請人之原名義即中國國際商業銀行
    股份有限公司，已變更為兆豐國際商業銀行股份有限公司信
    義分公司。茲以上開公債即將屆期，為此聲請變換提存物，
    並提出提存書影本、股份有限公司分公司變更登記表等件為
    證，復經本院職權調閱前開卷宗，查核無誤，其聲請變換提
    存物，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
