【裁判字號】    99,簡,1141
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1141號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第五二九九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行補充為甲○○（原
    名宋兆旻），經臺灣高等法院於九十五年五月十日以九十五
    年度上易字第五九０號刑事判決判處有期徒刑三月確定；第
    三行更正為於九十八年八月二十一日上午九時許；第九行補
    充為於翌日上午某時許外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。又被告前於九十五年間因詐欺案件，經臺灣高等法
    院於九十五年五月十日以九十五年度上易字第五九０號刑事
    判決判處有期徒刑三月確定，甫於九十五年八月七日易科罰
    金執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機在於貪圖不法利益，仗恃告訴人之
    信任而詐取財物，惡性非輕，所詐取款項雖僅新臺幣（以下
    同）二千四百元，且被告犯罪後終知坦認犯行，然迄未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官求處有期徒刑五月
    ，固非無見，然斟酌被告犯後尚知坦認犯行，且業已表示願
    意賠償告訴人等一切情狀，認以量處上開如主文所示之行為
    適當，檢察官求處有期徒刑五月，稍嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，第三百三十九條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                 書記官 宋德華
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5299號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街227號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因詐欺案件，經臺灣高等法院以95年
    度上易字第590號案件判處有期徒刑3月確定，於95年8月7日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98年8月21日9時許，
    在臺北市中山區○○○路○段135巷17號1 樓之易茂事業有限
    公司內，得悉主管乙○○當日上班途中，因違規行駛高速公
    路路肩遭警開單告發，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之故意，向乙○○佯稱認識臺北市交通事件裁決所的人
    ，可以用罰單應繳金額的半數銷單云云，致乙○○陷於錯誤
    ，於翌（22）日上午在上址公司門口交付新臺幣2400元予甲
    ○○。嗣因乙○○接獲逾期未繳罰鍰通知單，始悉受騙。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於偵查中之自白；(二)證人即告訴人洪顯
    中於偵查中之具結證述；(三)證人周忠君於警詢時之證述；(四)
    臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書影本1
    份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。
    被告有如犯罪事實欄所列之前案紀錄，其於徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。請審酌被告以扭曲公權
    力之詐術詐騙告訴人，情節非輕，雖詐得款項不高，惟犯後
    未與告訴人達成和解並賠償上開款項，暨其犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處有期徒刑5月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢察官  高  一  書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
