【裁判字號】    99,交聲,285
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第285號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國99年2 月9 日所為之處分（北市裁催罰字第
裁22-1AF143312號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車在停車場內或路邊准停車處所停車時，應依規定停放
    ，不得紊亂；汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、
    車種不依規定者，處新台幣（下同）600 元以上1,200 元以
    下罰鍰，道路交通安全規則第112 條第1 項第14款、道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第9 款分別著有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼56
    71-QT 號自用小客車，於民國98年12月20日10時16分，因停
    車位置不依規定之違規，遭台北市停車管理工程處逕行舉發
    ，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款之規定，
    裁處受處分人罰鍰600 元。
三、異議意旨略以：伊係停車於白線格內，又98年12月20日為週
    日，例假日不收費，且伊所駕駛之車牌號碼5671-QT 號自用
    小客車具有身心障礙停車證，認原處分機關之裁罰不當，為
    此聲明異議。
四、經查，受處分人於上開時間在台北市○○○路○ 段231 號對
    面停車場內，停放車牌號碼5671-QT 號自用小客車一節，為
    受處分人所不否認，而受處分人停車位置並未繪設停車格線
    ，受處分人停放車輛旁之線條係停車場指示行車方向之箭頭
    等情，業據證人即台北市停車管理工程處人員乙○○到庭證
    述明確（本院99年3 月12日訊問筆錄），且有舉發照片2 紙
    在卷可稽，受處分人所有之上開車輛並非停放於停車格內，
    自屬未依規定停放。受處分人辯稱伊係停車在停車格內等語
    ，為無足採。再受處分人辯稱當日係假日，停車場不收費，
    伊所駕駛之車輛具有身心障礙停車證等語，核與本件違規情
    節無關，並不影響本件違規事實之認定。
五、綜上所述，受處分人於前揭時地確有停車位置不依規定之違
    規行為，原處分機關依法裁處受處分人罰鍰600 元，核無違
    誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    40    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
