【裁判字號】    98,審司聲,3085
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3085號
聲  請  人  財將企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  金彩虹開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於九十八年十二月八日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文「...擔保物面額新臺幣壹拾萬元之安泰商業銀行無
記名式可轉讓定期存單.....」之記載，應更正為「...擔保物面
額新臺幣壹拾萬元之安泰商業銀行無記名式可轉讓定期存單貳張
，總計新臺幣貳拾萬元.....」。
原裁定理由「二、......曾提供新台幣10萬元之安泰商業銀行無
記名式可轉讓定期存單為擔保物.....」之記載，應更正為「二
、......曾提供面額新台幣10萬元之安泰商業銀行無記名式可轉
讓定期存單2張總計20萬元為擔保物.....」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
