【裁判字號】    99,審補,563
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    給付修車發票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第563號
    原      告  東京通運有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間給付修車發票事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
與應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。
二、本件原告起訴僅謂請求被告交付修繕車輛之統一發票供核報
    會計云云。惟核原告上開書狀，並未表明本件訴訟訴訟標的
    及其原因事實與應受判決事項之聲明，亦未敘明系爭統一發
    票之數額或足以特定之內容等情，揆依首揭規定，原告起訴
    於法不合，應定期間命其補正，並提出訴訟代理人委任狀到
    院。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
