【裁判字號】    99,司促,9634
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9634號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬玖仟伍佰壹拾肆元，及其
    中新臺幣貳萬陸仟捌佰拾伍元，自民國九十九年四月十八
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬零陸佰伍拾貳元，及
    自民國九十九年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨自民國九十九年二月二十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第9634號）
    一、債務人乙○○○於93年7 月2 日向債權人請領信用卡使
        用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000
        0000 00000000 卡別：Visa。債務人至99年4 月17日止
        累計消費記帳39,514元正未給付，其中26,835元為消費
        款；12,679元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其
        他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
        後繳款截止日99年4 月17日之翌日起至清償日止，按年
        利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人乙○○○於94年4 月21日向債權人借款29,000元
        ，約定自94年4 月21日起至99年4 月21日止循環動用，
        利息按年利率百分之18.25 採非固定計付。於貸款有效
        期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
        利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率
        加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六
        個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕
        承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息
        者......等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具
        同一內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債
        務人於99年1 月25日後未依約清償本息，計尚欠120,65
        2 元及自99年1 月26日起按年利率百分之18.25 計算之
        利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任
        。
    三、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
