【裁判字號】    99,審補,516
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第516號
原      告  甲○○
一、上列當事人與被告豐鐽企業股份有限公司間因確認董事委任
    關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查委任契約係
    規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質與僱傭契約
    同屬關於財產權之債權債務契約，而依最高法院民國83年7
    月12日83年度第9 次民事庭會議決定，確認僱傭關係存在或
    不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟，故確認董事委任關
    係不存在亦屬因財產權起訴，惟原告未於訴狀載明確認董事
    委任關係不存在之訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
    價額，此部分原告應依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
    前開請求之訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，
    應參照同法第77條之12規定，暫先繳納17,335元）。茲限原
    告於收受本裁定送達後5 日內補繳裁判費，如未依期補正，
    即駁回原告之訴。特此裁定。
二、原告應併補正被告豐鐽企業股份有限公司最新公司變更登記
    事項卡及法定代理人戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
