【裁判字號】    98,消債更,161
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第161號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件，前經本院於98年8月3日定期命於7日內補正，該裁定
    於98年8月6日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
              民事第一庭    法      官  陳文正
附件：
一、聲請人溫士生聲請更生前兩年內（即自民國96年1月21日起
    至98年1月20日止）之收入證明（在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書）。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人之95、96年度各
    類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入
    證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
三、說明聲請人與其他法定扶養義務人如何分擔扶養費用、聲請
    更生前兩年實際支出之扶養費用金額為何，並提出證明文件
    。
四、說明戶籍地之房屋由何人所有，現為何人居住，並說明於戶
    籍地外另行租屋居住之原因、租賃房屋之坪數、與何人同住
    。
五、說明戶籍謄本中，寄居人余秀分與聲請人之關係為何，是否
    同住。如是，如何分擔共同支出費用。
六、提出現居住地之租賃契約書及聲請更生前兩年內「本人」每
    月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳
    戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提
    出證明文件。
七、說明聲請人於95年6月29日與債權銀行協商成立後之還款情
    形，並說明聲請人於97年10月12日與債權銀行協商成功變更
    還款方案後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之理由，並提出相關證明文件。
八、聲請人及所扶養親屬於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
    ）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    之後）。
九、聲請人及所扶養親屬為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性
    、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取
    之保險給付項目、金額。
十、聲請人及所扶養親屬最近五年內從事國內外股票、期貨、基
    金或其他金融商品之投資交易明細及證明文件。
十一、說明聲請更生前兩年內必要支出之明細項目、數額計算方
      式及證明文件。
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
                            書  記  官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
