【裁判字號】    99,審補,557
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第557號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求遷讓房屋事件，原告應於七日內補正下列事項
，逾期不補正即駁回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件原告起訴請求被告遷讓返還門牌號碼臺北市○○路11號
    2樓房屋（下稱系爭房屋），並給付積欠之租金新臺幣599,9
    00元，惟未據繳納裁判費，且未表明請求被告返還之系爭房
    屋交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告
    補繳裁判費。依上開說明，原告應於收受本件裁定送達7日
    內提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價報告，以查報系爭訴訟標
    的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟
    標的價額補繳裁判費（另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之
    交易價額，不得以之為系爭訴訟標的價額，附此敘明）。
二、請針對下列事項提出準備書狀（附繕本乙份）：
  (一)系爭房屋是否為原告所有？若為原告所有，請提出建物登記
    謄本。
  (二)被告乙○○占用系爭房屋之原因（例如租賃、使用借貸，或
    無權占有）？若為租賃、使用借貸，請提出相關資料。
  (三)除被告乙○○占用系爭房屋外，有無其他人占用？占用人之
    姓名、住址。
三、原告應提出被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
附註：
民事訴訟法第77條之13：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                 書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
