【裁判字號】    99,審司聲,211
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第211號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
代  理  人  鄒純忻律師
相  對  人  丁○○
兼法定代理  戊○○
人
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十八年度司執全字第二九一號假扣押執行事
件聲請人甲○○所出具之財團法人法律扶助基金會保證書（法扶
保證字第○九八○二○○九號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第3367號
    民事裁定為擔保假扣押，曾出具財團法人法律扶助基金會板
    橋分會法扶保證字第09802009號保證書，向臺灣基隆地方法
    院聲請執行假扣押（臺灣基隆地方法院98年度司執全字第
    291號）在案；茲因兩造業經臺北縣土城市調解委員會調解
    成立，相對人拋棄其餘民事請求權，並同意不再行使保證書
    上之權利，爰聲請返還本件保證書等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出調解書為證，並經本院依職權調
    閱臺灣基隆地方法院99年度司執全字第291號卷宗，核無不
    合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
