【裁判字號】    98,婚,591
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第591號
原      告  甲○○
被      告  乙○      原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年4月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告係大陸地區人士，兩造於民國89年1月1
    0日結婚，夫妻感情原本融洽，詎被告於95年間返回大陸後
    即音訊全無，迄今已逾3年，拒與原告履行同居生活，違背
    同居義務，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，為臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第53條所明定。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，有卷附戶籍謄本、結婚證書足參，
    依上開規定，有關履行同居事件，應適用臺灣地區之法律。
五、原告主張兩造係夫妻，被告自95年返回大陸後，迄今音訊全
    無等情，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書為證，並有卷附
    入出國日期證明書足參，堪信為真。按夫妻互負同居之義務
    ，為民法第1001條前段所明定，被告於95年12月20日出境後
    迄今，未再有任何入境紀錄，有入出國日期證明書足憑，顯
    未履行夫妻同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，
    則原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予
    准許。
六、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月     21    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
