【裁判字號】    98,消債更,98
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第98號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年4月21日下午5時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按聲請人不能清償債務，得依消費者債務清理條例所定更生
    程序清理其債務；又法院開始更生程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力。次按法院裁定開始更生或
    清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，消費者
    債務清理條例第3條、第45條第1項、第16條第1項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年10月向最大債權銀行
    渣打國際商業銀行申請債務協商，銀行提出每月清償27,000
    元之還款方案，其所負債務總金額為新台幣（下同）3,278,
    528元，雖有每月薪資收入70,000元，惟尚須負擔未納入協
    商範圍之資產管理公司債務共785,000元，及民間債務800,
    000元，其每月收入扣除生活必須開銷後，實無法負擔協商
    債務，故協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據提出前置協商不成立通
    知書、財團法人金融聯合徵心中心綜合信用報告暨前置協商
    專用債權人清冊、95年及96年綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料、存款資
    料明細表、民間負債本票影本、全戶戶籍謄本、房租水電瓦
    斯費等收據、受扶養子女學費收據等件為證，經核屬實。參
    諸聲請人提出其與配偶之財產歸屬資料清單，可知聲請人及
    其配偶名下均無不動產、車輛等資產；又觀諸聲請人之每月
    支出情況，確有每月入不敷出等情，參以聲請人與渣打商業
    銀行股份有限公司協商不成立之原因，係債務人無法負擔任
    何還款條件，有前置協商不成立通知書在卷可參，此外，本
    件並無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據，並依首開規定，命司法事務官進行本件更生程序，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
              民事第一庭    法      官  陳文正
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書  記  官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
