【裁判字號】    99,審保險,43
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第43號
原      告  乙○○即永欣企業社
訴訟代理人  丙○○
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告依其與被告所簽訂之保險契約之約定，請求被告給
    付保險金，惟觀諸原告與被告所簽訂汽車保險單所附自用汽
    車保險單條款第22條載明因本保險契約涉訟時，同意以要保
    人或被保險人住所所在地之地方法院為第一審管轄法院，而
    本件被保險人永欣企業社（由乙○○獨資經營）所在地及乙
    ○○住所所在地均在嘉義市○區○○○路879 巷63號，有個
    人基本資料查詢結果、營利事業登記證在卷可按，是本件自
    應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
