【裁判字號】    99,司促,9601
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9601號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處即魏啟清之遺產管理人
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬元，及自民國九十八年
    八月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按執票人向本票債務人行使追索權時，得要求自到期日起如
    無約定利率者，依年利六釐計算之利息（票據法第124 條、
    第97條第1 項第2 款參照）。查聲請人所提本票之到期日係
    民國98年8 月15日，依上開規定，聲請人僅得請求自該日起
    算之利息，逾此部分之利息請求，自屬無據，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
