【裁判字號】    99,附民,149
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
  載。
二按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
  ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。又提
  起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之
  。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑事訴訟法
  第487 條第1 項、第488 條分別定有明文。又法院認為原告之
  訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項
  亦規定甚詳。本件被告甲○○、乙○○現無刑事案件繫屬於本
  院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，原告自無從對
  被告提起附帶民事訴訟，原告之訴顯不合法，應予駁回。
三依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
