【裁判字號】    99,簡,1386
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1386號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第675號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命貳包（合計驗餘總淨重肆拾玖點伍肆公克）、包裝袋貳只均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第八行「合計總純質淨重約49.20公克」
    補充為「合計驗餘淨重49.54公克（總純質淨重約49.20公克
    ）」，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5項之
    持有逾量第三級毒品罪。爰審酌被告明知毒品對個人身心健
    康戕害甚鉅，竟仍持有毒品供己施用，且持有毒品數量非微
    ，本不宜寬貸，惟念及尚未流入社會，所生危害程度非鉅，
    且前無施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案第三級毒
    品愷他命2包，合計原淨重49.71公克，除於鑑定時取樣0.17
    公克於鑑定時用磬，失其違禁物之性質，不另為沒收之諭知
    。合計驗餘淨重49.54公克，均屬違禁物，因毒品危害防制
    條例第18條第1項前段僅規定第一級、第二級毒品沒收銷燬
    之，而同條項中段之規定「沒入銷燬之」，乃屬行政罰之性
    質，僅能由查獲機關以行政處分之「沒入銷燬」程序處理，
    要不得由法院諭知「沒收銷燬」之刑事處分，故前開扣得之
    愷他命，自無從由法院依該條項規定諭知沒入銷燬；至毒品
    危害防制條例第19條第1項固規定犯第4條之罪者，其供犯罪
    所用或因犯罪所得之財物應沒收，惟該項所稱「供犯罪所用
    或因犯罪所得之物」，不包括毒品本身（最高法院95年度臺
    上字第91 1號判決參照），故上開扣案之第三級毒品愷他命
    既均屬違禁物，即應逕依刑法第38條第1項第1款之規定宣告
    沒收。又扣案之愷他命包裝袋2只，為被告連同愷他命一起
    購得，均係被告所有，亦據其供明在卷（參偵卷第8頁），
    該包裝袋均具有防止毒品裸露、逸出或潮濕之功用，並便於
    攜帶，均屬供持有毒品所用之物，均應依刑法第38條第1項
    第2款前段之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第5項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款、第2款前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論科刑法條全文:
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
