【裁判字號】    99,聲減,17
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑案件（99年度聲減字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪減為有期徒刑參月，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。上開減刑後所處
之刑與附表編號二所示已經減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間，在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號2所示已經判決減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
