【裁判字號】    99,審補,544
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第544號
原      告  儐順有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告台灣新鈳電子股份有限公司間請求給付工程款事
件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,96
    0,988元，應徵第一審裁判費20,503元，茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告台灣新鈳電子股份有限公司99年度最新公司設立變更登
    記事項卡（並蓋有主管機關抄錄章）及法定代理人甲○○最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
