【裁判字號】    99,智簡,28
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊永成律師
            許文哲律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第26268 號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易
判決處刑，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於
本案判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣伍仟元。
扣案非法重製暨仿冒商標之遊戲光碟壹片，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件），
    並補充：被告於本院審理時坦承不諱（見本院99年3月15日
    準備程序筆錄第2頁）。
二、核被告所為係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明知
    係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪、商標法第82條販
    賣仿冒商標商品罪，其意圖散布而公開陳列、持有明知係侵
    害著作財產權之光碟重製物之低度行為，應為散布之高度行
    為所吸收，不另論罪；又被告一行為觸犯上開2 罪名，為想
    像競合犯，依刑法第55條規定從較重之著作權法第91條之1
    第3 項、第2 項明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布
    罪。爰審酌被告素行尚佳，犯罪後已坦承犯行，且扣案附件
    所示遊戲光碟數量僅1 片等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，且其年紀尚輕，仍在就學，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，信被告經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，併予宣告緩刑2 年，用啟自新，並依刑法第74條第2 項第
    4 款規定，諭知應於本案判決確定後6 個月內，向公庫捐款
    新臺幣5,000 元。
三、扣案非法重製暨仿冒商標遊戲光碟1 片係被告供散布非法重
    製光碟犯罪所用之物，不問屬於犯人與否，爰依著作權法第
    98條規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3
    項、第2 項、第98條但書，商標法第82條，刑法第11條前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
