【裁判字號】    99,司促,8630
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8630號
聲  請  人
即債權人    萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    領盈生物科技股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣仟萬元，及自民國八十
    八年十二月四日起至民國九十二年十二月三日止之應收利息
    新臺幣壹佰壹拾陸萬柒仟捌佰捌拾捌元；自民國九十二年十
    二月四日起至民國九十八年三月十日止，按年息百分之一計
    算之利息；自民國九十八年三月十一日起至清償日止，按年
    息百分之三計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
