【裁判字號】    99,審救,80
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第80號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與被告甲○○間99年度審訴字第1873號債務人異議
之訴事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又請求救助之事由
  ，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、同法第109條第2項分
  別定有明文。又所謂「無資力」，係指窘於生活且缺乏經濟信
  用者而言（最高法院43年台抗字第152 號著有判例參照）。
二本件聲請意旨略以：伊收入甚低，平均月薪新臺幣（下同）2
  萬元，尚須負擔家庭各項支出。另雖擁有一部舊汽車，惟殘值
  甚低，且目前待業中，實已資力支出訴訟費用，爰依民事訴訟
  法第107 條規定聲請准予訴訟救助云云。
三經查，本件聲請人雖表示其無資力，惟觀諸其提出之財產歸屬
  資料清單及97年度綜合所得稅各類所得資料清單，其名下有汽
  車一部及陽信商業銀行股份有限公司之股票，且於97年間有薪
  資收入24萬元，足認其非全無資力之人。由前開文件，實不足
  以釋明其已窘於生活，且缺乏經濟信用，而不能使本院信其無
  資力支出本件12,880元之訴訟費用，是本件聲請為無理由，應
  予駁回。
四依民事訴訟法第107條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
