【裁判字號】    99,審重訴,368
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第368號
原      告  甲○○
原      告  兆建設股份有限公司
前列二人共同
代  理  人  羅翠慧律師
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告和恕建設股份有限
    公司（下稱和恕公司）發支付命令，惟被告和恕公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後7 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）47,320,000
          元，應繳裁判費428,416 元，扣除前繳支付命令裁判
          費500元外，尚應補繳427,916元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
