【裁判字號】    99,聲繼,35
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲繼字第35號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人對於被繼承人丙○○之遺產聲明繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，亦為非訟事件法第
    5條所明定。次按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，
    應於繼承開始起三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼
    承之表示，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項
    前段定有明文。
二、本件聲請人為大陸地區人民，對於被繼承人丙○○之遺產聲
    明繼承，查被繼承人丙○○死亡時之住所在台北縣三峽鎮白
    雞127號，有戶籍謄本在卷可稽，依上說明，自應由臺灣板
    橋地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    21     日
                  家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    21     日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
