【裁判字號】    99,簡,1208
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1208號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第797 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零零貳捌公克），沒收銷燬之，扣案之安非他命
吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件），並補充事實：甲○○以燒烤吸食煙霧方式施用甲
    基安非他命，扣得甲基安非他命1 包驗餘淨重為0.0028公克
    ，及補充證據：台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單、台北市政府警察局內湖分局扣押物品目錄表及查獲涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告書、贓證物品清單、
    查獲照片3 張、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0028
    公克）、安非他命吸食器1 組。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察勒戒或強制戒治之程序
    。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」
    二種情形，始應先經觀察勒戒或強制戒治程序。倘被告於 5
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因
    已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰
    （最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議第2 點參照）。經
    查，本件被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，
    於90年6 月13日因無繼續施用傾向出所而執行完畢，惟其於
    執行完畢後5 年內，於94年12月間因施用毒品案件，經本院
    以95年度簡字320 號判決判處有期徒刑4 月確定，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，揆諸前開法條及說明，
    被告所為本件施用甲基安非他命犯行，並無「初犯」規定之
    適用，而應直接訴追處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以95年度
    簡字第320 號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年8 月29日
    易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告經送觀察、勒戒及法院判決處刑，猶不知
    悔改，再施用毒品，惟其素行尚可，前犯施用毒品罪之次數
    尚非甚多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.0028公克），依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，宣告沒收銷燬之，扣案之安非他命吸食器1 組，
    為被告所有，供犯施用毒品罪所用，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、據上論斷，依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                      刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
