【裁判字號】    98,交訴,47
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告涉嫌公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌公共危險等案件，經本
    院指定保證金新臺幣二萬元，繳納現金後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、經查：被告於具保釋放後，經合法傳、拘無著，且其亦未在
    監在押，有刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料、拘票、報告書及臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表各一份在卷可佐，顯見被告確已逃匿。依照上開
    規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
