【裁判字號】    98,審司聲,3479
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3479號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鄭秀珠即唯勝企業社
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三七０八號擔保事件聲請人所提存之擔保
物面額總計新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債94年度甲類第七
期債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額總計新臺台幣
    20萬元之中央政府建設公債94年度甲類第7期債票為擔保物
    ，並以本院98年度存字第3708號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第6364號民事
    裁定、提存書、同意書、臺北市政府營利事業統一發證變更
    登記申請書各1件、印鑑證明2件為證，並經本院依職權調閱
    本院98年度存字第3708號卷宗，核無不合。是本件聲請應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
