【裁判字號】    99,簡上,74
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡上字第74號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院於民國99年3月31
日所為之99年度簡上字第74號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455條之1第3項規定，關於簡易判決之上訴
    ，僅準用同法第三編第一章及第二章第二審上訴之規定，而
    未準用第三編第三章之第三審相關規定，是簡易程序係以第
    二審之地方法院合議庭為終審法院。又同法第375條第1項規
    定，不服「高等法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應
    向最高法院為之，是得上訴第三審之案件，限於經高等法院
    判決之案件；而簡易判決處刑之第二審法院係「地方法院合
    議庭」，既非「高等法院」，自亦無從向最高法院上訴。又
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362條
    亦有明文。
二、本案上訴人即被告甲○○因妨害名譽案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第27985
    號），嗣經本院於民國99年1月22日以99年度簡字第110號判
    處應執行罰金新臺幣7000元，上訴人不服，提起上訴，再經
    本院管轄之第二審合議庭於99年3月31日以99年度簡上字第
    74號判決駁回上訴。茲本案既非經「高等法院」判決之案件
    ，於本院管轄之第二審合議庭判決後即告確定，不得再上訴
    。從而，被告對不得上訴之判決提起上訴，於法自有未合，
    且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   蔡坤湖
                                    法  官   謝昀璉
                                    法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官   曹尚卿
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
