【裁判字號】    98,親,122
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第122號
原      告  王廷安
            王恩慧
            王得福
   共同
特別代理人  簡美惠
   共同
訴訟代理人  周漢威律師
            謝幸伶律師
            宋一心律師
複  代理人  簡貝如
被      告  王勛俊
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國  99  年 4 月 14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告王廷安（男，民國 ○○ 年 ○ 月 ○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）、王恩慧（女、民國○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）、王得福（男，民國95 年5月26日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000  號）非被告王勛俊（大陸地
區人民、民國○○年○月○○日生）之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告王廷安（民國 ○○ 年 ○ 月 ○ 日生）、王恩
    慧（民國○○年○○月○○日生）、王得福（民國○○ 年○月○○日生
    ），係在其生母沈婉瑜與被告王勛俊婚姻關係存續中，依法
    推定為被告之婚生子女。然原告之生父實為原告之特別代理
    人簡美惠、訴外人簡文清之同父同母兄弟簡文明（民國96
    年6月22日死亡），原告與特別代理人簡美惠及訴外人簡文
    清至法務部調查局作鑑定報告，於98年6月間拿到鑑定報告
    結果始確知原告與被告王勛俊無親子關係，為此爰依民法第
    1063條之規定，提起否認子女之訴。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國證明書、結婚
    證明書、法務部調查局鑑定書等件為證。又原告王廷安、王
    恩慧、王得福，應非被告王勛俊之婚生子女乙節，已據法務
    部調查局鑑定書結果載明：研判簡美惠、簡文清可能（機率
    95% 以上）為王廷安、王恩慧、王得福之姑、伯，此有法務
    部調查局鑑定書在卷可稽，堪信原告之主張為真實。
五、按父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    與子女間之法律關係，依子女設籍地區之規定，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第 57 條定有明文。本件原告為臺灣
    地區人民，被告王勛俊為大陸地區人民，而依上開台灣地區
    與大陸地區人民關係條例規定，兩造否認子女事件自應適用
    台灣地區之法律。次按民法第  1063 條第 1 項推定之婚生
    子女，如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得
    於夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其
    非為婚生子女之時起二年內提起否認之訴，民法第 1063 條
    第 2、3 項定有明文。查原告王廷安、王恩慧、王得福係生
    母沈婉瑜與被告王勛俊婚姻關係存續期間中受胎，依法應推
    定為生母沈婉瑜與被告王勛俊之婚生子女。又原告主張之事
    實，有法務部調查局鑑定書載明：「研判簡美惠、簡文清可
    能（機率  95% 以上）為王廷安、王恩慧、王得福之姑、伯
    。」，此有親子鑑定報告在卷可稽，堪信原告之主張為真實
    。準此，原告於知悉非為被告王勛俊婚生子女之日起，尚未
    滿  2 年，故原告提起本件否認子女之訴，自屬有據，應予
    准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年  4       月    21    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年  4       月    21    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
