【裁判字號】    98,易,3424
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3424號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25953
號），本院判決如下：
    主  文
被告甲○○公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○均撤回告
    訴，有撤回筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知被告甲○○不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
