【裁判字號】    99,審訴,1849
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1849號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蔡茂松律師
被      告  乙○○
            大師國際不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還所有權狀事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告丙○○、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正被告大師國際不動產仲介經紀股份有限公司最新公司
    變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
三、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣仟元，惟按返還土地或
    建物所有權狀之訴，係以土地或建物所有權返還請求權為訴
    訟標的，所有權狀係作證明之用，其返還請求權之價額，應
    斟酌原告因返還所有權狀可受利益之客觀價額定之（最高法
    院78年度台抗字第242 號裁定參照），故原告本於民法第七
    百六十條規定請求被告返還房屋及土地所有權狀之訴，自不
    屬於非因財產權而起訴之訴訟事件，無民事訴訟法第七十七
    條之十四第一項規定適用。而原告起訴未於訴狀載明系爭訴
    訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告
    補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴
    訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，
    按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參
    照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟
    佰拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
    。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
