【裁判字號】    99,審司聲,800
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第800號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○即陳吳碧霞.
            乙○○即陳吳碧霞.
            丁○○即陳吳碧霞.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五九九六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣拾捌萬柒仟元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與陳吳碧霞間假扣押事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第12499 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣38萬7 千元，並以鈞院96年度存字第5996號
    提存事件提存在案；茲陳吳碧霞於97年4 月28日死亡，相對
    人為其繼承人即受擔保利益人出具同意書予聲請人，同意聲
    請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出繼承系統表、本院函、本院民
    事判決、和解書（以上均為影本）、同意書、印鑑證明等件
    為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第5996號卷宗，
    經核於法並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
