【裁判字號】    95,建,166
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第166號
原      告  乙○○
訴訟代理人  朱容辰律師
複代理人    姜義贊律師
被      告  林中林企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王中平律師
複代理人    丁○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年12月11日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於「被告林中林有限公司」之記
載，應更正為「被告林中林企業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
