【裁判字號】    99,訴,213
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第213號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊勝榮律師
上列被告因組織犯罪防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年伍月肆日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因組織犯罪防制條例等案件，前經法官訊問後，
認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1、2款所
定之情形，且有羈押必要，於99年2月4日將其收押。茲經本院訊
問後，認上開羈押之原因仍然存在，且無法以具保代替，而仍有
繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
