【裁判字號】    99,自,39
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    枉法裁判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第39號
自  訴  人  丁○○
被      告  乙○○
            己○○  同上
            戊○○  同上
            甲○○  同上
            丙○○  同上
上列被告因枉法裁判等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項前段
    固有明文，惟刑法第124條之枉法裁判罪，係侵害國家審判
    權之犯罪，縱裁判結果於個人權益不無影響，但該罪既為維
    護司法權之正當行使而設，是其直接受害者究為國家，並非
    個人，個人即非因犯罪而同時被害者，自不得提起自訴（最
    高法院54年臺上字第246號判例要旨、74年度臺上字第3074
    號判決意旨、53年度第3次民刑庭總會會議決議參照）。又
    不得提起自訴而提起者，得不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第334條、第343條、第307條亦分別定有
    明文。且「自訴人提起自訴或上訴不合法時，得不命補正委
    任律師為代理人。」（最高法院94年度第6、7次刑事庭會議
    參照）。
三、查自訴人丁○○指被告乙○○、己○○、戊○○、甲○○、
    丙○○等人係最高法院法官，於承辦99年度台抗字第238號
    案件時有枉法裁判等情，依其所訴枉法裁判事實，縱令無訛
    ，直接被害者仍為國家法益，自訴人究非直接被害人，揆諸
    前揭說明，其提起此部分自訴，於法顯有未合。爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
