【裁判字號】    99,審司,68
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第68號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○股份有限公司
            台灣分公司之清算人
相  對  人  澳大利亞商奧伯尼國際亞太股份有限公司台灣分公
            司
上列聲請人聲請指定澳大利亞商奧伯尼國際亞太股份有限公司台
灣分公司簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定查理斯（Charles J. Silva, Jr.）（美國護照號碼：00000
0000）為澳大利亞商奧伯尼國際亞太股份有限公司台灣分公司之
簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由澳大利亞商奧伯尼國際亞太股份有
限公司台灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。又前開規定於外國公司準用之
    ，亦為公司法第380條第2項所明定。
二、本件聲請人主張澳大利亞商奧伯尼國際亞太股份有限公司台
    灣分公司業已於民國98年8月31日依法清算完結，並已將清
    算期間內之帳簿、表冊及關於營業與清算文件保管清冊經公
    司董事會審查完畢承認在案，且經徵得董事會同意選任查理
    斯（Charles J. Silva, Jr.）為簿冊文件保存人，為此聲請
    指定查理斯（Charles J. Silva, Jr.）為該公司之簿冊文
    件保存人，並提出清算期間之帳簿、表冊及關於營業與清算
    文件保管清冊、簿冊保管人同意書暨身份證明文件等為證。
    本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
