【裁判字號】    98,審重訴,1246
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1246號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不備要件者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。次按因犯罪而受損害之人，以
    對於刑事被告及依民法負賠償責任之人請求回復其損害者為
    限，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，此為刑事訴訟
    法第487 條第1 項所明定。又刑事法院得依刑事訴訟法第五
    百零四條第一項規定將附帶民事訴訟以裁定移送於該法院民
    事庭，以刑事部分宣告被告有罪之判決者為限。至刑事訴訟
    諭知無罪之判決，刑事法院本應依同法第五百零三條第一項
    規定以判決駁回原告之訴，如誤以裁定移送於民事庭，其訴
    之不合法，不因移送民事庭而受影響，受移送之民事庭應認
    原告之訴為不合法，以裁定駁回之（最高法院66年度台上字
    第1094號裁定參照）。
二、本件原告因被告之詐欺案件於刑事訴訟程序附帶提起民事訴
    訟，請求判令賠償原告如聲明所示之金額。惟查：被告甲○
    ○被訴詐欺之刑事訴訟部分，業經本院刑事庭以98年度易字
    第323 號判決無罪在案。原告以此為由對之提起附帶民事訴
    訟，依首揭說明，其訴難認為合法，本院民事庭仍得依上開
    規定，就原告之訴及假執行之聲請，均予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
