【裁判字號】    99,審司,75
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第75號
聲  請  人  馬杰即英屬維京群島商友邦威能股份有限公司台灣
            分公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定江紹忠為英屬維京群島商友邦威能股份有限公司台灣分公司
之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由英屬維京群島商友邦威能股份有限
公司台灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    。公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張：伊係英屬維京群島商友邦威能股份有限公
    司台灣分公司之清算人，而該公司業經依法清算完結，並已
    將清算期內收支表、清算期間損益表、清算所得申報書、總
    公司之董事會議記錄等呈送本院在案，經徵得江紹忠之同意
    為簿冊保管人，為此聲請指定江紹忠為該公司之簿冊文件保
    管人等情，業據提出同意書、護照及帳冊清表等件為證，且
    經本院職權調閱本院98年度審司字第113號呈報清算人事件
    卷宗以佐。綜上核與公司法第332條規定相符，是聲請人本
    件聲請，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
