【裁判字號】    98,審司聲,3203
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3203號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鴻運電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十五年度存字第一○八八號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣陸拾陸萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第11272號假扣押裁定為擔保假扣押
    ，曾提供擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，
    茲因本案訴訟及假扣押執行程序已終結，聲請人並定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存
    物等語，並提出假扣押裁定、執行處通知、民事判決、提存
    書、存證信函暨回執、撤回狀等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、臺灣基隆
    地方法院95年度執全字第990號假扣押執行卷、臺灣士林地
    方法院98年度司字第197號選任臨時管理人卷、本院97年度
    存字第1360號清償提存卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
