【裁判字號】    99,簡,1316
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1316號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6619號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實部分補充：「甲○○前因竊盜
    案件，經本院以92年度易字第1977號判處有期徒刑4 月確定
    ，於93年6 月18日易科罰金；又於96年間因竊盜案件，經本
    院以96年度易字第847 號判處有期徒刑8 月，於96年7 月19
    日撤回上訴確定，復經本院以96年度聲減字第5362號裁定減
    為有期徒刑4 月，而於97年2 月25日易科罰金執行完畢。」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告與真實姓名、年籍不詳，綽號「酒瓶吉」之
    男子有共同犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告
    前於96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第847 號判處
    有期徒刑8 月，於96年7 月19日撤回上訴確定，復經本院以
    96年度聲減字第5362號裁定減為有期徒刑4 月，而於97年2
    月25日易科罰金執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    其已著手實行竊盜行為而未竊得財物，犯罪所造成之損害較
    為輕微，爰依刑法第25條第2 項減輕其刑，並與前開累犯加
    重事由先加重後減輕之。爰審酌被告前有竊盜前科，素行非
    佳（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考），竟又
    再犯本案竊盜犯行，未見其悔改之意，惟念及被告行為尚未
    造成被害人實際財產損失，且其犯後坦白承認，態度尚可等
    節，及考量被告犯罪動機、目的及手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲警。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6619號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段56巷26號8
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與真實姓名及年籍均不詳，綽號「酒瓶吉」之成年男
    子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年
    12月31日23時30分許，由甲○○駕駛車牌號碼6121-EW號自
    小客車行經臺北市中正區○○○路19號對面（成功中學後門
    ）之汽車停車格，利用四周無人注意之機會，由「酒瓶吉」
    下車以不詳器具打破停放在上揭停車格內之乙○○所使用車
    牌號碼1059-DR號自小客車之右後車窗玻璃（毀損部分業經
    告訴人乙○○撤回告訴），並探入其內翻動車上之包包，甲
    ○○則在附近把風，然因未尋得重要財物而未遂，2人即共
    同駕駛6121-EW號自小客逃離現場。嗣因成功中學之教官封
    崇勛、陳鼎璿因聽聞巨響，至窗邊查看時，發覺甲○○等行
    竊過程，即報警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有：（一）被告甲○○之自白；（二）被害
    人之指述；（三）證人封崇勛之證述；（四）證人陳鼎璿之
    證述；（五）現場及車損照片等在卷可資佐證。被告犯嫌，
    已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320第1項、第3項之竊盜未
    遂罪嫌。
三、報告意旨認被告涉嫌刑法第354條毀損罪嫌部份，依刑法第
    357條之規定，須告訴乃論，茲因告訴人乙○○業已具狀撤
    回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀在卷可稽，自不得再予以訴
    追。然此部分犯行，係被告實行竊盜犯行之著手階段，為其
    整體竊盜行為之一部，應與竊盜犯罪有想像競合之裁判上一
    罪關係，為本件聲請簡易判決效力所及，爰不另為不起訴之
    處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
