【裁判字號】    99,家聲,288
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度家聲字第288號
聲  請  人
即債務  人  乙○○
相  對  人
即債權  人  甲○○
上列當事人間關於99年度家全字第21號假扣押事件，債務人聲請
命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之債權，請求對之強制執行，
    聲請本院准予假扣押後（案號：本院99年度家全字第21號）
    ，迄未起訴，債務人之聲請，自應准許，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
