【裁判字號】    99,家救,41
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度家救字第41號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
兼上列二人
法定代理人  丙○○
共      同
代  理  人  陳書瑜律師
上列聲請人因與林淑貞間請求給付扶養費用等事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與林淑貞間請求給付扶養費用等事件聲請訴
    訟救助，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，有財團
    法人法律扶助基金會臺北分會之審查表、申請人資力審查詢
    問表等件為證，以為釋明，並經本院向財政部財稅資料中心
    調閱聲請人96、97年度之財產資料核閱屬實，有稅務電子閘
    門財產所得調件明細表附卷足稽。是其聲請本件訴訟救助，
    自屬應予准許。爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4    月    21     日
                  家事法庭  法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    21     日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
