【裁判字號】    99,司促,9607
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9607號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬伍仟零肆拾玖元，及
    自民國九十九年二月十一日起至清償日止，按年息百分之六
    ．四二計算之利息，暨自民國九十九年三月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第9607號）
     (一) 債權人( 原名：台北國際商業銀行股份有限公司) 業
          蒙金管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』
          ，並已辦妥證照換發作業，此合先陳明。
     (二) 緣債務人乙○○於民國93年11月19日向債權人申請借
          款新臺幣30萬元整，借期至民國98年11月19日屆滿，
          債務人曾參與債務協商，債權人依原借期續展至民國
          103 年11月10日屆滿，約定如有一期未依約繳款，即
          協商失效，按原契約利率即依基準利率加碼年息3.42
          % ，按月計付利息，並按期清償逾期六個月以內應按
          上開利率之一成計算違約金，逾期六個月以上者，應
          另按約定利率之二成加附違約金。
     (三) 債務人對前開借款本息僅繳納至99年02月10日，經債
          權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依
          契約規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得
          請求債務人應一次償還餘欠借款本金165,049 元其如
          所示之利息、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
