【裁判字號】    99,簡,867
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第867號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之暫時保
護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期間並付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充事實：告訴人乙○○向本院聲請核發
    通常保護令案件，業經本院於民國99年4 月1 日裁定准許，
    及補充證據：本院公務電話紀錄。
二、核被告甲○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第16條第
    3 項所為之暫時保護令裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第
    2 款之違反保護令罪。爰審酌被告漠視法院核發保護令之效
    力，而違反上開保護令，致告訴人精神上受有困擾，惟被告
    嗣後已取得告訴人諒解，同意賠償告訴人新台幣10萬元，有
    告訴人提出之和解書1 紙在卷可參，足認被告犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，經此司法偵
    審程序後，當知所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，以勵自新，緩刑期間併依
    家庭暴力防治法第38條第1 項規定付保護管束。另被告所犯
    之違反保護令罪，非屬告訴乃論之罪，告訴人具狀表示撤回
    告訴，當屬誤會，併此敘明。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，家庭暴力防治法第61條第2 款、第38條第1 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                   刑事第七庭   法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
