【裁判字號】    96,訴更一,19
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度訴更一字第19號
原      告  謝謝國際聯合律師事務所
兼
法定代理人  謝諒獲
上列當事人請求履行契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、經查，原告訴請履行契約等事件，本應提出全體被告完整之
    姓名與應送達之最新處所以供本院進行訴訟，經本院於民國
    98年11月12日裁定命其於7 日內補正，該裁定並已分別於98
    年11月23日寄存送達於原告謝諒獲位於臺北市○○區○○路
    2段198之2號3樓住所之大理街派出所、99年2月4日對原告為
    國外公示送達及為國內公示送達，有各該送達證書附卷可憑
    ，是原告逾期未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                 民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                     法  官  陳秀貞
                                     法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                    書記官   楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
