【裁判字號】    99,審訴,1819
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1819號
原      告  甲○○○○ ○○○.
法定代理人  乙○○○○○ ○○.
            丙○○ ○○○○○.
訴訟代理人  許筱欣律師
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告我本墨客股份有限
    公司發支付命令，惟被告我本墨客股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣667,014元（按臺灣銀行民國99
    年3月4日現金買入歐元匯率42.95換算），應繳裁判費新臺
    幣7,270元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應
    補繳新臺幣6,770元。
  (二)請就下列事項提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知
    他造：
    1.原告已經德國法律合法成立之證明文件，乙○○○○○ ○○○○、
      丙○○ ○○○○○為原告公司法定代理人之證明文件。
    2.請提出聲證1-4之中文譯本。
  (三)請補正經駐外單位認證之委任狀。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
