【裁判字號】    99,審補,558
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第558號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
            丁○○
原      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣9,774,726 元，應徵第一審裁判費新
臺幣97,822元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
