【裁判字號】    99,簡,1410
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9158號
），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，共貳罪，均累犯，各處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除甲○○前曾於民國95年間，因詐欺案件，經本院判處
    有期徒刑4月確定，又於97年間因業務侵占案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，嗣並經臺
    灣板橋地方法院合併定應執行有期徒刑7月確定，而於97年
    12月15日縮刑期滿執行完畢，及證據部分尚有被告於本院審
    理時之自白應予補充載明外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其先後於
    99年4月7日及同月9日所為之2次犯行，時間有異，犯意各別
    ，應予分論併罰。被告前曾於95年間，因詐欺案件，經本院
    判處有期徒刑4月確定，又於97年間因業務侵占案件，經臺
    灣板橋地方法院判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，嗣並
    經臺灣板橋地方法院合併定應執行有期徒刑7月確定，而於
    97年12月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之上開2罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌犯後於本院審理中坦承
    犯行，態度尚稱良好，其所竊取之財物價值非鉅，暨其犯罪
    動機、目的、手段、智識程度、所得利益、所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
