【裁判字號】    99,審補,504
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第504號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,155,342 元，應徵第一審裁
判費新臺幣12,484元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
