【裁判字號】    99,簡,1407
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1407號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3762號），本院判決如下：
    主  文
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副（含棋子參拾貳顆）
、賭資新臺幣貳拾元均沒收。緩刑貳年。
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副（含棋
子參拾貳顆）、賭資新臺幣貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：丙○○、乙○○、甲○○三人
    自民國99年1月22日下午1時50分許起，在艋舺公園內賭博財
    物外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第42 條
    第3項前段、第74條第1項第1款、第266條第2項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段之規定。
二、查被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，爰依刑法第74條
    第1項第1款規定，諭知被告丙○○緩刑2年，以啟自新；另
    被告乙○○前因偽造文書案件，經本院98年簡字第2617號判
    決判處有期徒刑3月，又被告甲○○因肅清煙毒條例等案件
    ，經判處有期徒刑17年6月，甫於98年3月10日執行完畢，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，依法均不得宣告
    緩刑，亦此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項規
    定，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
