【裁判字號】    98,審司聲,3274
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3274號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○律師即被繼承人高伯卿之遺產管理人
間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與高伯卿間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院78年度全字第415 號假扣押裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣150 萬元，並以鈞院78年度存字第600 號提存
    事件提存，嗣經變換提存物，現以鈞院88年度存字第1128號
    提存事件提存在案。茲高伯卿已於97年1 月8 日死亡，並經
    鈞院選任乙○○律師為其遺產管理人，且聲請人已聲請撤銷
    假扣押裁定，訴訟業已終結，並聲請鈞院定25日期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並
    提出假扣押裁定、選任遺產管理人裁定、撤銷假扣押裁定、
    提存書、本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年台抗字第279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，「必」供擔保人已「撤回
    」假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照
    ）。較新實務見解進一步言之，又因假處分或假扣押所供之
    擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損
    害而設。倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁
    定實施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程
    序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，即無強令其行使權利之理。故在假處分或假扣押所供
    之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條
    第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金，須待假處
    分或假扣押之執行程序已「撤銷」，始得謂與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結相當（最高法院93年度
    台抗字第71號裁定意旨參照）。訴訟終結後定20日以上期間
    之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，
    否則不生催告之效力（最高法院87年度台抗字第454 號裁定
    意旨參照）。
三、經本院依職權調閱本院78年度全字第415 號、78年度民執全
    字第338 號、78年度存字第600 號、88年度存字第1128號、
    98年度審司聲字第2773號、98年度司財管字第36號卷宗審核
    ，聲請人雖有聲請撤銷上開78年度全字第415 號假扣押裁定
    （97年度審全聲字第90號），並於聲請行使權利（98年度審
    司聲字第2773號）時提出民事聲請撤回假扣押強制執行狀主
    張已撤回假扣押之執行，惟該聲請狀上並無本院民事執行處
    之收狀戳，本院調閱上開假扣押執行卷，亦查無聲請人之撤
    回聲請狀，本院執行處復未撤銷已為之執行程序，則聲請人
    縱使已聲請撤銷假扣押裁定，在其撤回假扣押之執行前尚難
    認訴訟已終結。是以本院民事庭雖以北院隆民翔98年度審司
    聲字第2773號函告以聲請人本院已於98年10月23日通知相對
    人行使權利在案，亦係聲請人於撤回假扣押執行前即催告相
    對人行使權利，揆諸上開判解，其催告即為訴訟終結前之催
    告，尚非適法，應不生催告之效力。從而，聲請人聲請返還
    本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
