【裁判字號】    99,審司聲,173
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第173號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬伍仟陸佰伍拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還借款事件，經本院97年度審訴字第43
    2 號、臺灣高等法院98年度上字第169號判決、最高法院98
    年度台上字第2070號裁定確定，其第一、二、三審訴訟費用
    應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為新
    臺幣35,650元（第二、三審之訴訟費用雖亦應由相對人負擔
    ，惟非由聲請人預納，故不列入計算），並依民事訴訟法第
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
附註：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
