【裁判字號】    99,司促,9535
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第9535號
聲  請  人
即債權人    大台北華城華城特區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人之公寓大廈管理組織報備證明。
二、請陳明利息請求10％之依據，並提出公寓大廈管理規約以釋
    明之。
三、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。查
    聲請狀之請求標的後段「爾後按月之管理費金額至清償日止
    一併計算」等語，核屬將來給付之訴，依上開說明，不得逕
    以聲請支付命，是該部分是否撤回，若是並具狀為之。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
