【裁判字號】    99,審聲,97
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第97號
聲  請  人  國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○
代  理  人  林志宏律師
相  對  人  喻台生即喻台生建築師事務所
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第一九四號擔保提存事件，聲
請人所提供之擔保物准以新臺幣壹億肆仟陸佰肆拾萬元或同面額
之合作金庫商業銀行中山分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第145號
    假扣押裁定，以面額合計新臺幣（下同）壹億肆仟陸佰肆拾
    萬元之合作金庫商業銀行中山分行無記名可轉讓定期存單供
    擔保，並以臺灣士林地方法院98年度存字第194號（聲請狀
    誤載為98年度存字第104號）提存事件提存在案。茲以該定
    期存單即將屆期，為此聲請變換提存物，並提出提存書影本
    、國庫保管品收受證明書、國防部令等件為證，復經本院職
    權調閱前開卷宗，查核無誤，其聲請變換提存物，於法尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
