【裁判字號】    99,審司聲,106
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第106號
聲  請  人  連福橡膠製品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院91年度裁全字第10519號民事裁定，曾供面額新臺幣100
    萬元之上海商業銀行中和分行可轉讓定期存單2張為擔保物
    ，並以92年度存字第21號、第22號辦理提存在案。茲因訴訟
    終結後，聲請人已撤回假扣押執行，並以郵局存證信函催告
    相對人於一定期間內行使權利而未行使，請求返還擔保金云
    云，並提出提存書、本院民事執行處執行命令、撤回假扣押
    執行狀、最高法院裁定、存證信函及回執等件為證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件受擔保利益人即相對人業已就本件假扣押事件可
    能所受之損害向本院對聲請人提起損害賠償訴訟，有相對人
    提出之民事起訴狀繕本附卷可稽（本院99年度審補字第519
    號審理中）。是相對人既已對聲請人就本件假扣押事件可能
    所受損害行使權利，聲請人爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定聲請返還本件提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
