【裁判字號】    99,審司聲,857
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第857號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與乙○○、丙○○間返還借款事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，業經
    鈞院判決確定在案，聲請人所支出之訴訟費用新臺幣（下同
    ）11,596元亟待一併請求強制執行，爰依民事訴訟法第91條
    第1 項、第2 項規定，聲請確定上開訴訟費用額。
二、惟按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，以法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額為限，此觀民事訴訟法第91
    條第1 項規定自明。經查，聲請人與相對人間返還借款事件
    ，業經本院98年度審訴字第2575號判決確定，上開判決並已
    諭知「訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾陸元由被告負擔」
    ，此有該判決及確定證明書影本在卷可稽。從而，依上開說
    明，聲請人聲請確定本件訴訟費用額，於法自有未洽，應予
    駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
