【裁判字號】    99,訴,570
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第570號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃育勳律師 
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第七二五二、七七三九號），被告於準備程序中為有罪之陳
述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主      文  
甲○○犯強制猥褻罪，貳罪，累犯，各處有期徒刑捌月；又意圖
性騷擾，趁人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，累犯，處有期徒
刑參月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審
    理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告所犯強制猥褻罪及性騷擾罪，均非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人及
    辯護人之意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第二百二十四條之強制猥褻罪，及性
    騷擾防治法第二十五條第一項意圖性騷擾，趁人不及抗拒而
    為觸摸其胸部之罪。被告所犯上開強制猥褻罪二罪、性騷擾
    罪一罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰之。又被告有
    前揭所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙存卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告素行，其為逞一
    己私欲，對於女性之身體任意觸摸，顯不尊重個人對於身體
    之自主權利，造成被害人等之心理陰影，對社會治安亦有不
    良影響，兼衡其犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活與
    身體暨精神狀況，迄今未與被害人等成立和解，賠償損害，
    及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，性騷擾防治法第二十五條第一項，刑法第十一條前段、第二百
二十四條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文
。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6月以上5年以下有期徒刑。

性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處 2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
