【裁判字號】    99,審司聲,600
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第600號
聲  請  人  元和旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華新旅行社股份有限公司
            司、瑞航旅行社股份有限公司)
法定代理人  丁○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十九年度存字第二三一八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院79年度全字第1279號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    台幣5萬元為擔保金，並以本院79年度存字第2318號提存事
    件提存在案；茲因該訴訟業已終結，並經聲請本院以98年度
    審司聲字第3202號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書及假扣押裁定影本為證，
    復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。查本院79年度全
    字第1279號假扣押裁定，業經本院以82年度聲字第480號民
    事裁定准予撤銷，假扣押執行程序（79年度執全字第888號
    ）亦撤銷啟封，均有卷宗保存卷影本附卷可稽，聲請人復定
    期催告相對人行使權利而未行使，是本件聲請人聲請返還擔
    保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
