【裁判字號】    99,聲,847
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第847號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂立彥律師
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人即被告甲○○因患有精神疾病及身心障
    礙，有保外就醫之必要，故聲請准予具保停止羈押。
二、被告因涉犯刑法第330條第1項之加重強盜、第326條第2項、
    第1項之搶奪未遂及第305條之恐嚇等罪嫌，經檢察官提起公
    訴，由本院以99年度訴字第332 號審理，經訊問被告後，以
    其犯罪嫌疑重大，其中涉犯加重強盜罪嫌部分，係最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，並審酌被告曾有多次強盜、竊盜
    前科，並因盜匪案件，經法院判處有期徒刑14年確定，於民
    國98年8 月19日假釋出獄，且被告因無專長，謀職不易，生
    活困難，故為本件犯行，甫經假釋於短期之內再為本件犯罪
    ，有事實足認為有反覆實施第305條恐嚇、第326條搶奪等罪
    之虞，又被告對於檢察官起訴書所載之不詳共犯無法明確陳
    述，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難進
    行追訴、審判及執行，依刑事訴訟法第101條第1項第2 款、
    第3款及第101條之1第1項第4款、第6款之規定，自99年3 月
    2日起予以羈押在案。
三、經查：
  (一)被告因涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌，經檢察官提
    起公訴，依現存證據資料，其犯罪嫌疑重大，所犯最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪。
  (二)被告於本院審理時，對於檢察官起訴書所載之不詳共犯無法
    明確陳述，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞。
  (三)被告雖具狀自陳患有精神疾病及身心障礙，並提出其中華民
    國身心障礙手冊影本為憑，然經審酌被告於本院審理應訊時
    ，對於本件案情內容明瞭、清晰，對答亦屬自然、流暢，復
    經本院向臺灣臺北看守所查詢結果，被告於所內已固定就診
    於精神科專科醫師且已服藥，有本院99年4 月21日公務電話
    紀錄1 紙附卷可按，故本院認被告尚無保外就醫之必要。
  (四)綜上，被告原羈押之原因仍存，尚有羈押之必要。此外，復
    查無被告有刑事訴訟法第114 條所定經具保聲請停止羈押不
    得駁回之情形，是被告聲請具保停止羈押，核無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
