【裁判字號】    99,簡,1034
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1034號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5252號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊
戲機「彩金大聯盟」（含IC板壹片）壹台、賭資新台幣肆佰伍拾
元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知未領有電子遊戲場業營業級別證
    ，竟與綽號「阿哲」真實姓名不詳之成年男子（下稱阿哲）
    基於經營電子遊戲場業、賭博之犯意聯絡，自民國99年1 月
    間某日起，在其所經營位於台北縣新店市○○路○ 段31之 1
    號公眾得出入之檳榔攤內，擺設由阿哲提供之賭博性電子遊
    戲機「彩金大聯盟」機台1 台（含IC板1 塊），由不特定賭
    客每次投入新台幣（下同）10元硬幣下注押分，而與不特定
    賭客透過機台對賭，若賭客未押中，則下注金額由機台沒收
    ，若押中則可得倍數不等之分數，並依累計計分自動退幣。
    嗣於99年2 月9 日16時40分許為警查獲，並當場扣得電子遊
    戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 片）、賭資450 元，獲
    利約3 萬餘元，與阿哲平分所得。
二、證據：被告甲○○之自白、台北縣政府警察局新店分局扣押
    物品目錄表、查獲照片13張、扣案之電子遊戲機「彩金大聯
    盟」1 台（含IC板1 片）、賭資450 元。
三、查被告未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
    業級別證，而擺設上開電子遊戲機供人把玩之行為，係違反
    電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之
    規定處斷。核其所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、電子遊戲場業管理條例第22條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證而經營罪。又被告自擺設電子遊戲機之日起至為警查獲
    前所為之經營及賭博行為，係在同一地點於密集期間內以相
    同之方式反覆持續進行其業務，在自然概念上雖有數行為之
    舉措，其係基於單一營業牟利之犯意，在行為概念上，核屬
    包括一罪之集合犯。被告與阿哲間，就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。其以一行為而觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪。爰審酌被告素行良好，擺設
    機台之時間非長，數量僅有一台，暨被告獲利情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」（含IC板1 片）1 台
    ，係當場賭博之器具，而在機具內之賭資450 元，係屬賭檯
    上之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
