【裁判字號】    99,審司聲,150
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第150號
聲  請  人  大傲若謙資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣 1,000元；又
    第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預
    納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲
    請或抗告，非訟事件法第14條第1項、第26條第1項分別定有
    明文。
二、查本件聲請人聲請公示送達，因未繳納聲請費用，經本院於
    民國99年1 月21日通知聲請人於5 日內補正，該通知已於99
    年1 月27日送達聲請人，有送達回證附卷可參，惟聲請人逾
    期未繳納，亦有本院民事科答詢表在卷足稽，依前開規定，
    其聲請不能認為合法，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
