【裁判字號】    99,審司聲,595
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第595號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵鈞
    院95年度裁全字第5288號民事裁定提存新臺幣94元而聲請對
    相對人之財產為查封在案。茲因假扣押所保全之本案訴訟，
    聲請人已勝訴確定，訴訟業已終結，聲請人並聲請鈞院發函
    催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此請求返還
    擔保金云云，並提出提存書、歷審假扣押裁定、歷審民事判
    決等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按所謂「訴訟終結」，不問有無
    本案訴訟，在因假扣押所供擔保之情形，因該擔保係為擔保
    受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，其損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押所供之擔
    保，供擔保人依上開規定，聲請裁定准予返還擔保金，必待
    該供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事訴訟法第10
    4條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款定
    期間催告或聲請法院通知受擔保利益人行使權利。
三、經查本件聲請人係主張相對人以280萬元購買其不動產，因
    相對人正將所有財產搬移隱匿，致日後有不能強制執行或甚
    難執行之虞，經本院95年度裁全字第5288號裁定准予假扣押
    ，依其聲請意旨，似為保全其買賣價金請求權。然聲請人向
    本院所提起之民事訴訟（本院95年度訴字第7485號），則係
    聲明請求(一)相對人應將坐落台北市不動產文山區○○段13-2
    、28、29地號設定權利範圍各為1000分之25之地上權登記予
    聲請人(二)相對人應將上開土地上建物即同段759建號（門牌
    號碼為台北市○○區○○街3巷13-1號2樓）權利範圍所有權
    全部移轉登記予聲請人。嗣於臺灣高等法院96年度上字第24
    0號變更聲明，除維持上開(一)之聲明外，就上開(二)之聲明則
    變更為相對人應將系爭建物所有權移轉登記塗銷；後經最高
    法院廢棄發回，聲請人於臺灣高等法院97年度上更(一)字第14
    0號為訴之追加，聲明請求相對人應將以混同為原因之地上
    權塗銷登記予以塗銷及以讓與為原因之地上權移轉登記予以
    塗銷；系爭房屋，以買賣為原因之所有權移轉登記，予以塗
    銷。則依聲請人所陳述之情形，其所提起之訴訟，均非以假
    扣押所保全之買賣價金280萬元為訴訟標的，難認已就假扣
    押所保全之請求提起本案訴訟，自非民事訴訟法第104條第1
    項第3款之「訴訟終結」。又聲請人聲請本院以95年度執全
    字第1786號對相對人不動產為假扣押執行，該假扣押執行程
    序尚未終結，聲請人復未撤回假扣押執行，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，其損害額既未確定，依上揭說明，
    自無強令相對人行使權利之理，是本件聲請尚不符合返還提
    存物之要件，不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
