【裁判字號】    99,司促,9633
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9633號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬玖仟陸佰陸拾元，
    及自民國九十五年七月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之十八．二五計算之利息，暨自民國九十五年八月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第9633號）
一、債務人甲○○於93年10月28日向債權人借款400,000 元，約
    定自93年10月28日起至95年10月28日止循環動用，利息按年
    利率百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間屆滿時，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾
    期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並
    約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者......等情形，債務視為全部到期。
    此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與債權人收執為
    證。詎料債務人於95年7 月24日後未依約清償本息，計尚欠
    399,663 元及自95年7 月25日起按年利率百分之18.25 計算
    之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
二、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
