【裁判字號】    99,親,40
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度親字第40號
原      告  甲○○
上列當事人請求確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本院原告起訴並未繳納裁判費，經本院於民國99年3月8日通
    知原告於收受裁定送達3日內補正，逾期即駁回其訴，並已
    於99年3月11日送達，有送達回證附卷可稽。原告迄今仍未
    補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    21     日
                  家事法庭  法  官   李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4    月    21     日
                            書記官   譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
