【裁判字號】    99,司促,9441
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第9441號
聲  請  人
即債權人    丁○○
上列聲請人與相對人戊○○（即姚國樑之繼承人）、丙○○（即
姚國樑之繼承人）、甲○○（即姚國樑之繼承人）、乙○○（即
姚國樑之繼承人）間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁
定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。應補正之事項：
一、被繼承人姚國樑之除戶戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄、個人記事欄均勿省略）。
二、繼承系統表正本。
三、全體繼承人之最新戶謄資料（戶長變更及全戶動態記事欄、
    個人記事欄均勿省略）。
四、查報被繼承人姚國樑之繼承人是否向法院聲請拋棄或限定繼
    承，並提出備查資料。
五、請提出債權讓與證明文件。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
