【裁判字號】    99,審聲,140
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第140號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  六軍電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，經臺灣士林
地方法院移送前來（98年度聲字第101號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第一三０三號聲請人所提供之
擔保物准以面額新臺幣拾萬元之中國信託商業銀行無記名可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院98年度裁全字第4527號民事
    裁定，曾提供面額新臺幣30萬元之中國信託商業銀行無記名
    可轉讓定期存單為擔保，並以臺灣士林地方法院98年度存字
    1303號提存事件提存在案。茲因該定期存單即將屆期，為此
    聲請變換提存物，並提出提存書影本等件為證，復經本院職
    權調閱上開假扣押裁定及提存卷宗查核無誤，其聲請變換提
    存物，於法尚無不合，應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法      官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
