【裁判字號】    99,自,32
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反國家總動員法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第32號
自  訴  人  乙○○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因違反國家總動員法案件，經自訴人提起自訴，本院判
決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之
    ，此項規定依同法第307 條、第343 條，亦為自訴程序所準
    用。
二、經查，本件自訴人乙○○○於民國99年3月29日提起自訴，
    並未委任律師為代理人行之，有自訴人所提刑事自訴狀附卷
    可稽，自訴人提起本件自訴之程式即屬於法有違。本院於99
    年3月30日裁定命自訴人應於裁定書送達後5日內補正委任律
    師為自訴代理人並提出委任書狀，該裁定書於99年4月6日依
    法送達於自訴人，亦有本院前開裁定書及送達證書在卷可按
    。自訴人既未依法於期限內補正，參照前揭規定所示，本院
    爰不經言詞辯論，逕行諭知自訴不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
