【裁判字號】    97,婚,734
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第734號
原      告  乙○○
被      告  甲○○SUM K.
上列當事人間履行同居事件，本院於99年4月14日辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：原告為中華民國國民，被告為柬埔寨國民，兩造
        於民國  94 年 4 月 27 日於柬埔寨結婚，並約定以原
        告之住所為兩造共同生活之住所，被告曾約定於婚後來
        台與原告同居，惟竟無故拒絕來台與原告同居，顯然違
        背同居義務，為此提起本件訴訟。
    三、證據：提出戶籍謄本、結婚證明書等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第  386 條各
    款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽
        。
    二、原告主張兩造於民國  94 年 4 月 27 日在柬埔寨陸結
        婚，並約定以原告之住所為兩造共同生活之住所，被告
        曾約定婚後來台與原告同居，惟竟無故拒絕來台與原告
        同居，顯然違背同居義務等情，經本院審酌上開證據，
        復斟酌兩造之生態環境與家庭動力關係，認原告之主張
        堪信為真實。
    三、按本件原告為我國人民，被告為柬埔寨人民，依我國涉
        外民事法律適用法第 12 條之規定：「婚姻之效力依夫
        之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國國籍，並在中
        華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國民之贅夫
        者，其效力依中華民國法律。」而履行同居義務為婚姻
        效力之一，故本件應依我國民事法律為應適用之法律才
        是，合先敘明。
    四、按夫妻互負同居之義務，民法第 1001 條有明文規定。
        本件被告依上開規定，與原告互負同居之義務，惟被告
        竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
        ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予
        准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第 385 條
    第 1 項前段、第 78 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
