【裁判字號】    98,審司全聲,186
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審司全聲字第186號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人與相對人即債權人社團法人雲林縣陳守成慈善功德會
間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人即債權人前以本院98年度裁全字第48
    18號裁定對聲請人之財產准予假扣押在案，然相對人迄今仍
    未提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請
    本院命相對人於一定期間內起訴云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項固定有明文。倘假扣押裁定業經撤銷或廢棄而不存
    在者，依前開規定反面解釋，債務人即不得聲請撤銷假扣押
    裁定。查本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之
    交付遺產請求權，聲請本院於民國98年7月20日以98年度裁
    全字第4818號裁定准予假扣押，惟案經債務人提起抗告後，
    業經臺灣高等法院於98年11月18日以98年度抗字第1697號裁
    定廢棄，並將相對人之假扣押聲請駁回，相對人提起再抗告
    ，亦遭最高法院99年度台抗字第134號裁定駁回，是以該假
    扣押裁定既經廢棄，相對人於原審之假扣押聲請駁回，假扣
    押裁定顯已不存在，職是之故，聲請人聲請本院命相對人於
    一定期間內起訴，核無必要，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
