【裁判字號】    99,審訴,1901
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    確認地上權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1901號
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○○
              丙○○
上列當事人間確認地上權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第24
    9條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、查本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國99 年3月25日裁定限原告於收受裁定
    後15日內查報系爭訴訟標的價額供本院核定訴訟標的價額，
    該項裁定已於同年3 月29日送達原告，此有送達證書附卷可
    憑。惟原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
