【裁判字號】    99,司促,9618
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9618號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬零伍佰柒拾元，及
    其中新臺幣玖萬仟零玖拾壹元，自民國九十九年四月十八
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬柒仟柒佰肆拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾萬柒仟陸佰拾貳元，自民國九十九年
    四月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬零伍佰壹拾伍元，及
    自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十七年十二月十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第9618號）
    一、債務人甲○○於94年3 月29日向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        00 00000000 卡別：MasterCard。債務人至99 年4月17
        日止累計消費記帳130,573 元正未給付，其中93,091元
        為消費款；37,482元為循環利息；0 元為依約定條款計
        算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給
        付自最後繳款截止日99年4 月17日之翌日起至清償日止
        ，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人甲○○於93年9 月15日向債權人借款400,000 元
        ，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
        99年4 月17日止，即未依約清償款項，尚餘187,745 元
         (其中本金為137,63 2元，利息為50,113元，違約金為
        0 元) ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳
        款截止日99年4 月17日之翌日起至清償日止，按年利率
        百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之規
        定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    三、債務人甲○○於92年4 月10日向債權人借款176,000 元
        ，約定自92年4 月10日起至98年4 月10日止循環動用，
        利息按年利率百分之20.00 採固定計付。於貸款有效期
        間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
        率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加
        百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個
        月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
        兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
        ......等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同
        一內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務
        人於97年11月10日後未依約清償本息，計尚欠190,515
        元及自97年11月11日起按年利率百分之20.00 計算之利
        息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
        又債權人依據借據申請約定書第一項規定: 『立約人(
        即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當
        時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行日得依立
        約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人
        繳款狀況正常下可調整其借款額度。
    四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
