【裁判字號】    98,訴,1585
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1585號
上  訴  人  丁○○
送達代收人  丙○○
上列上訴人與被上訴人戊○○、乙○○、甲○○因98年訴字第15
85號返還停車位等事件，上訴人提起上訴到院。按以一訴主張數
項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或
應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，民事
訴訟法第77條之2第1項定有明文。查，上訴人提起本件上訴，核
係客觀預備訴之合併，先位及備位聲明之標的價額均為新台幣（
下同）577萬2000元，此有中聯不動產估價師聯合事務所估價報
告書在卷可稽，揆諸前開規定，擇其價額最高者，是本件訴訟標
的價額為577萬2000元，應徵第二審裁判費8萬7333元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
