【裁判字號】    99,附民,138
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    因妨害自由案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件（98年度訴字第1773號），經原告提起
請求損害賠償之刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）800,000元，
      並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分
      之5計算之利息。原告並願供擔保請准宣告假執行。
    (二)陳述：乙○○與原告原係夫妻，於民國97年10月23日離婚
      ，被告因乙○○之事不斷騷擾原告，於98年3月10日凌晨
      約原告至臺北市政府警察局新店分局雙城派出所談判，被
      告竟夥同乙○○及3名年籍不詳之成年男子，基於妨害自
      由之犯意聯絡，由其中1名成年男子駕駛1臺車牌號碼不詳
      之自用小客車，被告則與乙○○及另2名男子步行，於同
      日凌晨4時50分許，至臺北縣新店市○○路○段207巷26弄
      口，見原告手持柺杖鎖1支前來赴約，乙○○上前搶下原
      告手上之柺杖鎖，乙○○、被告及其中1名男子抓住原告
      的手，以強行推、拉之方式，不顧原告不斷掙扎，仍強將
      原告押入上開自用小客車內，約3至4分鐘後抵達被告開設
      之臺北縣新店市○○路○段349號美芝霙卡拉OK店，乙○○
      將原告強行抱下車，帶入卡拉OK店內，並將原告壓制於卡
      拉OK店內沙發上，且將卡拉OK店之鐵門拉下，共同以上開
      強暴之非法方法剝奪原告之行動自由。原告因此強暴手段
      而受有臉挫傷合併擦傷（疑似閉鎖性鼻股骨折）、右外踝
      擦傷及右手擦傷等傷害，業據本院98年度訴字第1773號判
      處被告有期徒刑6月。被告之犯罪行為，致原告受有上述
      之傷害，爰依民法第184條、第193條、第195條規定連帶
      向被告及乙○○（乙○○部分裁定移送民事庭）求償。因
      原告醫療費用支出新臺幣（下同）40,000元，又因而受傷
      無法工作2個月，受有工作損失260,000元，另因遭受傷害
      後非但身體遍體鱗傷，無法外出工作外，精神上更終日驚
      恐、焦慮不安，事發後曾至飯店躲避7天，且已搬家，至
      今難以入睡而至各醫院求診，又臉部遭受傷後受有經常性
      鼻水不停之後遺症，其上排假牙亦因而脫落難以重新黏合
      ，痛苦難以形容，而請求精神上損害500,000元，共計
      800,000元之損害賠償。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項分別定有明文。足見提起附帶民事訴
    訟，須以刑事訴訟仍然繫屬為前提。
二、經查，本院98年度訴字第1773號妨害自由等案件，就被告甲
    ○○部分，業經本院於99年3月10日宣判，原告遲至99年4月
    6日始向本院提起本件刑事附帶民事訴訟，此有該刑事附帶
    民事賠償起訴狀上之收文章戳可憑，是原告提起本件刑事附
    帶民事訴訟係在刑事訴訟第一審宣判後，揆諸上開規定，原
    告之訴，顯不合法，應予駁回。又假執行之聲請亦失所附麗
    ，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠

                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
