【裁判字號】    99,撤緩,34
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第34號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第615 號），本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國97
    年4 月18日以97年度簡字第1485號判處有期徒刑4 月，緩刑
    2 年，於97年5 月28日確定。受刑人竟又於緩刑期前之96年
    6 月間犯詐欺罪，經本院於99年1 月19日以98年度易字第14
    18號判處拘役50日，於99年2 月22日確定，足認其並非一時
    失慮，且更違反先前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無
    再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而有刑法第75條之1 「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    甚明，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷先前緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前
    之緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定，緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其緩刑宣告。考其立法意旨略以：關於緩刑
    之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因，
    至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與
    撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性
    ，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，
    其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由
    ，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至
    得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否
    撤銷先前緩刑之宣告」，以資彈性適用。且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形完
    全不同。故在緩刑前或緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定者，並非一律撤銷其
    緩刑宣告，應由法院斟酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查：
（一）本案受刑人因詐欺案件，經本院於97年4 月18日以97年度
      簡字第1485號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於97年5 月
      28 日 確定（下稱前案）。另受刑人於緩刑期前之96年 6
      月間犯詐欺罪，經本院於99年1 月19日以98年度易字第14
      18號判處拘役50日，於99年2 月22日確定（下稱後案）等
      情，有本院97年度簡字第1485號、98年度易字第1418號判
      決及台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告於緩
      刑前，因故意犯他罪，而於緩刑期內受得易科罰金之拘役
      宣告確定，堪以認定。
（二）本件受刑人所犯前後二案雖屬同類犯罪，侵害法益性質同
      一，惟受刑人前案經本院衡酌受刑人與同案被告已全數賠
      償被害人，被害人表示不予追究等情，而宣告受刑人緩刑
      2 年，有本院97年度簡字第1485號判決可憑，是該案被害
      人之損害已獲彌補。受刑人雖另於96年6 月26日犯詐欺罪
      ，犯罪手法亦為以劣質音響偽稱係高級音響而詐騙被害人
      ，惟犯罪所得僅4 萬5 千元，復已賠償被害人、達成和解
      ，亦有本院98年度易字第1418號判決可佐，且該次犯罪係
      在前案犯罪前所為，尚難認受刑人無視於法院宣告緩刑之
      寬典仍故意犯罪。聲請人復未能另提出受刑人有何非予執
      行刑罰，否則難收其預期效果之具體事證可佐，對於受刑
      人如何符合「足認原宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑
      罰之必要」等實質要件，亦未提出受刑人除上開判決之犯
      罪事實以外之其他證據，復參刑法第75條之1 立法意旨，
      受刑人於緩刑前犯罪，與「足認其原宣告之緩刑難收其預
      期效果，而有執行刑罰之必要」，係屬二事，尚不能僅因
      受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
      金之拘役宣告確定，即推認原緩刑宣告難收預期效果而有
      執行刑罰之必要。綜上，本件不足以認定受刑人所受緩刑
      宣告難收其預期效果，而有非經入監執行無以懲戒或矯正
      之情形。從而，本件聲請撤銷緩刑為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
