【裁判字號】    99,審司全聲,39
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司全聲字第39號
聲  請  人
即  債務人  約瑟科技顧問有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其依本院九十七年度裁全字
第九五四九號假扣押裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴
。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、經查，本件債權人為保全對於債務人關於借支新臺幣200萬
    元、260萬5千元中355萬元之借款返還請求強制執行，聲請
    本院以97年度裁全字第9549號裁定准予假扣押後，迄未起訴
    ，債務人之聲請，自應准許。
三、至於債權人固曾於99年2月10日對債務人提起損害賠償之訴
    ，有債權人提出之起訴狀附卷可稽。惟查，債權人在上開事
    件中所主張之請求權基礎為侵權行為損害賠償請求權，與前
    述假扣押所欲保全之借款返還請求權非屬同一，尚非可認為
    已提起本案訴訟。從而，債務人聲請本院命債權人於一定期
    間內起訴，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
