【裁判字號】    99,審訴,1666
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    給付旅費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1666號
原      告  乙○○ ○○○○○.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
代  理  人  許筱欣律師
被      告  宏名實業有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  黃台芬律師
            何美蘭律師
一、原告因請求給付旅費等事件，曾聲請對被告宏名實業有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,718,889 元（計算
          式：歐元40,473.01 元×匯率42.47 ＝新臺幣1,718,
          88 9元，元以下四捨五入），應繳裁判費新臺幣18,0
          28元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚
          應補繳新臺幣17,528元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
