【裁判字號】    99,簡,1412
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1412號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2460
號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除丙○○係基於幫助詐欺取財之不確定故意，及甲○○
    與乙○○係與持用被告所交付之0000000000號行動電話門號
    者共謀以發送不實恐嚇簡訊之方式使吳宗賢陷於錯誤，伺機
    向吳宗賢詐取財物，及證據部分尚有被告於本院審理時之自
    白應予更正及補充載明外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，而依刑法第30條第2項規定，幫助犯得
    減輕其刑，爰依該項規定依法減輕之。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度，犯罪後坦承犯罪，
    態度尚稱良好，及所造成被害人之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決之送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
