【裁判字號】    99,審法,59
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第59號
聲  請  人  陳宏銘即台灣地區婦幼衛生中心醫療財團法人之董
            事長
上列聲請人聲請變更台灣地區婦幼衛生中心醫療財團法人捐助暨
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
台灣地區婦幼衛生中心醫療財團法人捐助暨組織章程准予補充變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為台灣地區婦幼衛生中心醫療財
    團法人之董事長，該財團法人經報奉行政院衛生署於民國67
    年2月11日以衛署醫字第184806號設立許可有案，並聲請本
    院登記處於93年9月15日核准發給法人登記證書（登記簿第
    37 冊、第55頁第800號）。該財團法人捐助章程，依民法第
    62條規定於民國99年2月3日經第9屆第12次董事會議修正通
    過，辦理變更，請求裁定如附件所示之捐助章程准予變更等
    語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出法人登記證書、捐助
    章程、第9屆第12次董事會議紀錄等件為證，經核聲請人聲
    請准予變更台灣地區婦幼衛生中心醫療財團法人捐助章程如
    附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法
    人之規定亦無抵觸，又台灣地區婦幼衛生中心醫療財團法人
    於民國99年3月22日發函報請主管機關行政院衛生署准予核
    備，經行政院衛生署於民國99年3月31日以衛署醫字第09902
    61213號函復核准修訂捐助章程，是其聲請變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
