【裁判字號】    98,簡上,714
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第714號
上訴人即附
帶被上訴人  乙○○
被上訴人即
附帶上訴人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，兩造對於民國九十八年十月十三日
本院臺北簡易庭九十八年度北簡字第二四三九八號第一審判決提
起上訴及附帶上訴，經本院於九十九年四月七日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴及附帶上訴均駁回。
第二審訴訟費用關於上訴部分由乙○○負擔，關於附帶上訴部分
由甲○○負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    按被上訴人於言詞辯論終結前，得為附帶上訴，民事訴訟法
    第四百六十條第一項定有明文。查本件被上訴人甲○○於本
    院言詞辯論終結前，於九十八年十一月十一日就其原審敗訴
    部分提起附帶上訴，並聲明：(一)原判決不利於甲○○部分廢
    棄。(二)上開廢棄部分，乙○○應再給付甲○○二十六萬五千
    元，及自九十八年七月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。衡諸前開規定，其附帶上訴應予准許，先
    予敘明。
貳、實體方面：
一、被上訴人即附帶上訴人甲○○主張：
    其於民國九十七年七月十五日下午五時十五分許，於臺北市
    ○○區○○街六二號四樓走道遭乙○○毆打，致受有前額血
    腫瘀血、左臉瘀血、左上臂瘀血、左前臂瘀血、右上臂瘀血
    及擦傷、右前臂瘀血之傷害，造成精神上極大痛苦，為此依
    民法第一百八十四條第一項前段、第一百九十五條第一項規
    定，請求乙○○賠償慰撫金新臺幣（下同）二十七萬元等語
    。並聲明：1.乙○○應給付甲○○二十七萬元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。2.
    願供擔保，請聲請宣告假執行。
二、上訴人即附帶被上訴人乙○○則以：
  (一)其當時看見甲○○拿著相機對著其臉部拍照，擔心甲○○會
    有不利之舉動，即伸出右手擋住鏡頭，詎甲○○突然像發狂
    一樣，以左手捉住其右手，並向其左手抓了一下，照相機帶
    子亦纏繞在其左手掙脫不開，其拿起無帶子的涼鞋毆打甲○
    ○，不可能致甲○○那麼重的傷害，甲○○所受傷勢應係自
    行製造，或利用家中經營藥品業務關係，向醫師取得不實之
    診斷證明。
  (二)本件刑事傷害案件，經臺灣高等法院九十八年度上易字第四
    八三號刑事判決判處甲○○拘役三十日，緩刑二年，乙○○
    拘役二十日，緩刑二年確定，其刑責較輕，若仍要賠償刑責
    較重之甲○○，有違公平原則。
  (三)並聲明：甲○○之訴駁回。
三、原審判決乙○○應給付甲○○五千元，及自九十八年七月二
    十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並駁回
    甲○○其餘之訴。乙○○不服，提起本件上訴，上訴聲明：
    1.原判決不利於乙○○部分廢棄。2.上開廢棄部分，甲○○
    第一審之訴駁回。甲○○則聲明：上訴駁回；甲○○對於其
    原審敗訴部分提起附帶上訴，並聲明：1.原判決不利於甲○
    ○部分廢棄。2.上開廢棄部分，乙○○應再給付甲○○二十
    六萬五千元，及自九十八年七月二十五日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。乙○○對於附帶上訴部分則聲明
    ：駁回附帶上訴。
四、得心證之理由：
  (一)兩造原係鄰居，於九十七年七月十五日下午五時十五分許，
    在臺北市○○區○○街六二號四樓走道上，因該樓層走道旁
    公共大門及窗戶應打開或關閉之事產生爭執，甲○○拿照相
    機欲拍照蒐證，引起乙○○不滿，乙○○即出手遮住鏡頭欲
    行阻止，甲○○乃出手抓乙○○雙手，甲○○之相機背帶並
    纏繞住乙○○左手，並順勢彎腰拿其腳上穿的拖鞋，打乙○
    ○之右臉，而乙○○於掙脫相機背帶後，趁甲○○低頭欲搶
    回乙○○手中之照相機時，即彎腰持其腳上所穿拖鞋，毆打
    甲○○之額頭及左側臉部，並互相拉扯，甲○○因而受有前
    額血腫瘀血、左臉、左上臂、左前臂、右前臂瘀血，及右上
    臂瘀血、擦傷等傷害，乙○○則受有右臉挫傷、右肩挫傷、
    右大腿挫傷、左前臂多處線狀挫傷等傷害等情，有甲○○提
    出之臺北市立聯合醫院和平院區診斷證明書、甲○○當日相
    機所拍攝之照片，及乙○○提出之臺北市立聯合醫院中興院
    區診斷證明書、乙○○受傷照片等附於刑事卷宗可稽，堪信
    為真。
  (二)乙○○雖質疑甲○○所受傷勢係自己事後製造或係利用與醫
    生之關係所捏造云云，惟甲○○係於案發當日下午六時十二
    分許取得診斷證明書，距本案發生時並不到一小時等情，有
    急診收據附於刑事卷宗可考，堪認甲○○所提診斷證明書應
    係於案發後隨即至醫院看診取得，又各大醫院之急診醫師應
    屬輪值而非固定，則甲○○當日既係依據臺北市立聯合醫院
    和平院區之急診程序隨機看診，而非尋求熟悉之醫師為之診
    斷，當無取得不實診斷證明之可能，是乙○○所辯：被上訴
    人所受上開傷勢應係自行製造，或係利用家中經營藥品業務
    關係，向醫師取得不實之診斷證明云云，洵非可取。且經本
    院調取甲○○案發當日於臺北市立聯合醫院急診外科就診之
    病歷資料，甲○○當日就診情形與甲○○前開診斷證明書之
    記載亦大致符合，且兩造上開傷害對方之行為，並經臺灣高
    等法院以九十八年度上易字第四八三號刑事判決依傷害罪名
    判處甲○○拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日、乙○○拘役二十日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算一日，均緩刑二年，確定在案，亦經本院調閱上開刑事案
    卷查明屬實。綜上，甲○○主張遭乙○○傷害等情，確屬可
    採。
  (三)按「因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任。
    」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
    私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
    雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵
    害者，並得請求回復名譽之適當處分」，民法第一百八十四
    條第一項前段、第一百九十五條第一項分別定有明文。次按
    「慰撫金之多寡，應斟酌雙方之身分、地位、資力與加害程
    度，及其他各種情形核定相當之數額，該金額是否相當，自
    應依實際加害情形與被害人所受之痛苦及雙方之身分、地位
    、經濟狀況等關係決定之」，最高法院五十一年度臺上字第
    二二三號、四十七年臺上一二二一號判例要旨參照。乙○○
    確有傷害甲○○之事實，既經認定如前，甲○○自得依上開
    規定請求乙○○賠償非財產上損害。本院審酌兩造為鄰居關
    係，原應互相忍讓體諒，共創良好生活環境，卻因細故口角
    於上開時、地發生拉扯及互毆之情形，及斟酌兩造之身份、
    地位、經濟能力、甲○○所受痛苦程度及其他一切情狀，認
    乙○○應賠償甲○○精神上損害以五千元為適當。至於臺灣
    高等法院上開刑事判決雖就兩造分別為不同刑度之判決，惟
    並不拘束本院民事庭關於損害及賠償金額之認定，附此指明
    。
五、原審判命乙○○應給付甲○○五千元，及自起訴狀繕本送達
    之翌日即九十八年七月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並依職權宣告假執行，及駁回甲○○其餘
    請求，核無不合。兩造仍執陳詞，各自就其原審敗訴部分提
    起上訴及附帶上訴，均無理由，應予駁回。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於
    判決結果無影響，毋庸一一論列，附此敘明。
七、結論：本件上訴及附帶上訴均無理由，依民事訴訟法第四百
    三十六條之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  莊書雯
                                      法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
