【裁判字號】    99,聲,1062
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1062號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請付保護管束（99年度執聲付字第290號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第2294
    號判決判處有期徒刑1年2月，上訴後經本院以97年度上訴字
    第4268號判決駁回上訴而告確定，並已於民國（下同）98年
    4月8日入監執行。嗣經法務部於99年4月8日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年4月8日法矯司字第0990905763號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰裁
    定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
