【裁判字號】    99,聲,1044
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1044號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳玲華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年上更(一)字第
81號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案僅係法院對於證據之判斷有爭議，被告
    甲○○實無串證之虞，又被告自出獄後即在海產公司幫忙送
    貨，亦有證人林挺中結證在卷，且有固定住居所，自無逃亡
    之虞。至於被告被訴罪名固屬重罪，但被告始終否認犯行，
    本案亦無證據證明被告有與其兄梁修儒共同販毒，被告已遭
    羈押二年，身心備受煎熬，懇請准予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判，得
    羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款定有明文。
    而此所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保
    全證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告
    經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101條第1項各款之情
    形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他
    一切情事斟酌之。末按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定
    之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為
    規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，
    國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順
    利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及
    增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人
    民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應
    有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之
    順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使
    之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之
    比例原則，符合司法院釋字第392號、第653號、第654號解
    釋意旨，與憲法第8條保障人民身體自由及第16條保障人民
    訴訟權之意旨，尚無違背（司法院大法官會議釋字第665號
    解釋同此意旨）。
三、經查：
(一)本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判、執行，因而裁定執行羈押至
    今。
(二)被告甲○○涉犯三次共同販賣第一級毒品罪，經原審為有罪
    判決，並定其應執行有期徒刑二十二年，足見被告犯罪嫌疑
    重大，依被告所犯前開各罪，俱屬最輕本刑5年以上有期徒
    刑之重罪，且因其面臨重刑之處罰，恐有逃亡之虞，具備刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，衡諸被告因已受重
    刑之諭知，逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚
    高，仍有相當理由認為其有逃亡之虞，若命被告具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程
    序之順利進行。且本案雖已經本院審判程序審理，惟尚未判
    決確定，亦無刑事訴訟法第114條情形，為確保將來審判及
    刑事執行之順利，均有羈押之必要。至聲請意旨述及有固定
    住居所乙節，核與本件渠等被告是否具備羈押事由與羈押必
    要性之法律判斷無涉，自無從據為准予被告具保停止羈押之
    正當事由。聲請人以上開情詞聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
(三)綜上所述，被告所請具保停止羈押，為無理由，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4    月    21     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
