【裁判字號】    99,上更(一),61
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度上更(一)字第61號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林永祥  律師
上列被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年五月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因妨害性自主案件，經本院訊問後，認
    其嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）99年2月11日
    執行羈押，至99年5月10日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，認有事實足認被告甲○○有反覆實施同一犯
    罪之虞，而有繼續羈押之必要，應自99年5月11日起，第1次
    延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
