【裁判字號】    99,上易,849
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第849號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等妨害婚姻案件，不服臺灣基隆地方法院99年
度易字第41號，中華民國99年3月4日第一審判決（起訴案號：臺
灣基隆地方法院檢察署98年度偵緝字第534號、99年度偵緝字第5
0號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有明
    文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第36
    2條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦有
    明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具
    體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更
    第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴
    之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由
    ，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查：原判決認被告甲○○係告訴人周進忠之妻，係有配偶
    之人，被告乙○○亦明知甲○○係有配偶之人，二人各基於
    通姦、相姦犯意，於民國98年7 月間某日，在臺北縣板橋市
    某汽車旅館內，發生通姦、相姦行為1 次，甲○○因而懷有
    身孕等情，已詳敘所憑證據與認定之理由，因而論處甲○○
    有配偶而與人通姦罪，乙○○與有配偶之人相姦罪，並審酌
    甲○○係有配偶之人，乙○○明知甲○○係有配偶之人，二
    人僅因個人私慾，即不顧婚姻制度，而為通姦、相姦行為，
    甲○○因此懷有身孕，其等所為對婚姻制度之破壞非微，並
    對周進忠造成精神上之損害非淺，暨酌以被告2 人均無前科
    之素行、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處甲○○
    、乙○○各有期徒刑4 月，復均諭知易科罰金之折算標準。
    經核並無違誤，量刑亦屬允當。檢察官以乙○○破壞周進忠
    與甲○○夫妻之婚姻，嚴重侵害周進忠「夫權」，又於為姦
    淫行為後，與甲○○在外同居；另於本案判決後，乙○○竟
    表示繳交易科罰金即可繼續與甲○○相姦，乙○○罔顧道德
    ，不知收斂，毫無悔意，原審僅量處有期徒刑4 月，且可易
    科罰金，尚嫌過輕，無法對甲○○、乙○○產生儆懲之效云
    云。惟刑之量定，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    原判決既已審酌被告2 人均無前科之素行、犯後坦承犯行之
    態度，另斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度
    ，尚無違法或顯然失當之情。檢察官空言以甲○○、乙○○
    犯後仍繼續同居而認原審量刑過輕，並未依據卷內既有訴訟
    資料，具體指出或表明原判決有何採證、認事、用法等足以
    影響判決本旨之不當或違法之理由。揆諸首揭規定，其上訴
    自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年     4     月    21   日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦       
                                  法  官 楊照男       
                                  法  官 李麗玲 
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     4     月    21   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
