【裁判字號】    97,上重訴,23
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第23號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  劉國斯律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  金鑫律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○ ○○○ ○.
選任辯護人  林添進律師
            劉君豪律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○○ ○○○○.
選任辯護人  姚本仁律師
            余忠益律師
            鄭仁哲律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、戊○○、丁○○、甲○○ ○○○ ○○○○○（符啟聰）、乙○○○
○○○○ ○○○○ （潘熙堅）之羈押期間，自民國玖拾玖年肆月貳拾捌
日起，均延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、戊○○、丁○○、甲○○ ○○○ ○○○○○ （
    符啟聰）、乙○○○ ○○○○ ○○○○（潘熙堅）等前經本院認為犯毒
    品危害防制條例等罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，又
    重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責
    、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，
    可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率
    存在，即已該當相當理由之認定標準，不以達到充分可信或
    確定程度為必要。被告因犯毒品危害防制條例等案件，均經
    原審量處重刑，依合理判斷可認為有逃亡之或然率存在，而
    有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及刑之執行，於民國
    97年5 月28日執行羈押，嗣經第10次延長羈押，至民國99年
    4 月27日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年4 月28日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
