【裁判字號】    99,抗,10
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第10號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間訴訟救助事件，對於中華民國99
年1月29日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項定有明文，是第二審法
    院所為裁定之抗告利益如在民事訴訟法第466 條所定之上訴
    利益額數以下者，即不得再為抗告。又民事訴訟法第466 條
    第1項所定上訴利益未逾新臺幣（下同）100萬者，不得上訴
    於第三審，業經司法院依民事訴訟法第77條之27之授權規定
    ，核定提高為150萬元，亦有92年7月14日司法院(92)臺廳民
    一字第16361號函可參。
二、查本件再抗告人以其對相對人有新臺幣（下同）50萬元之債
    權，提起撤銷詐害債權之訴（臺灣板橋地方法院98年度訴字
    第1755號事件受理中），並聲請訴訟救助，臺灣板橋地方法
    院准許其訴訟救助之聲請後，相對人不服，提起抗告，經核
    本件抗告之利益為50萬元，未逾150 萬元，依前開說明，係
    不得上訴第三審法院之事件，再抗告人不得對於第二審所為
    裁定再為抗告。茲再抗告人提起本件再抗告，於法尚有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
