【裁判字號】    99,軍上,11
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度軍上字第11號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院，中
華民國99年3月16日第二審判決（起訴案號：國防部北部地方軍
事法院檢察署98年度偵緝字第37號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告不服高等軍事法院宣告有期徒刑之判決，而向高等法
    院提起上訴者，以判決違背法令為限，軍事審判法第181條
    第5項定有明文，是以高等法院受理軍事法院移送審判之上
    訴案件為法律審，依同法第206條第1項準用刑事訴訟法關於
    上訴第3審之規定。次按依刑事訴訟法第377條規定：上訴於
    第3審法院，非以判決違背法令為理由，不得為之。是提起
    第3審上訴，應以原判決違背法令為理由，係屬法定要件，
    且必須依據卷內資料為具體之指摘，並足據以辨認原判決已
    具備違背法令之形式，始屬相當。若上訴理由狀並未依據卷
    內訴訟資料，具體指摘原判決不適用法則或如何適用不當，
    應認為其上訴為違背法律上之程式，應予以駁回；或上訴理
    由狀，雖指摘原判決有違背法令，但未指明原判決有如何違
    法事由之具體情事，僅泛言有何條款之違法而無具體情事，
    或顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合者
    ，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回（最高法院
    76年度臺上字第5771號判例意旨可資參照）。
二、本件國防部高等軍事法院判決認定上訴人即被告甲○○原係
    陸軍蘭陽地區指揮部機步一營機步二連二兵甲車駕駛兵，於
    民國（下同）98年10月9日晚間6時許，自該連臺灣駐地休假
    離營，本應於同年月11日晚間9時前返營銷假，詎其以家境
    清寒需打工賺錢維持家中生計為由，而意圖長期脫免職役，
    逾假未歸，離去職役潛逃在外，逃亡期間以每月新臺幣2500
    元之代價向不知情友人租屋，藏匿於桃園市，受傭工作維生
    ，迨同年10月28日晚間8時45分許，始在桃園縣桃園市○○
    路○段35號前，為憲兵司令部桃園憲兵隊隊員緝獲等情，業
    據被告坦承不諱（見地方軍事法院卷第50頁至第53頁、高等
    軍事法院卷第44頁至第45頁），並經證人即該管副排長田玉
    龍於偵查中到庭就被告於98年10月9日晚間6時許自單位休假
    離營，應於同年月11日晚間9時前返營銷假，詎被告屆時逾
    假未歸，潛逃在外等情結證屬實（見偵1卷第8頁至第9頁）
    ；此外，被告離去職役後，經陸軍蘭陽地區指揮部機步一營
    於98 年10月14日以陸六璟耀字第0980000500號發佈官兵違
    紀離營通報請憲警人員協尋歸營；且渠離去職役逾6日後，
    亦經國防部北部地方軍事法院檢察署於98年10月21日國偵北
    檢字第0980004144號函發布通緝在案，此分別有該離營通報
    、被告請（休）假報告單及通緝書等影本各1紙（見偵1卷第
    3頁、第17頁、第24頁至第25頁）附卷可憑，而認被告甲○
    ○於上開時、地意圖長期脫免職役而離去職役之行為，已構
    成陸海空軍刑法第39條第1項前段之「意圖長期脫免職役而
    離去職役」罪，依法予以論罪科刑，並於判決理由中詳細說
    明其所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無何違背
    法令之情形。
三、被告不服，提起本件上訴理由略以：被告智識程度不佳，家
    中生計全賴被告維持，且被告並無前科，犯罪動機可憫，爰
    請求予以輕判云云。
四、經查，關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
    事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即
    不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由（參照最高法
    院75臺上字第7033號判例意旨），查被告入營服役，本屬其
    應盡之法定國民義務，詎其於入營服役後竟逾假未歸，潛逃
    在外，嗣經通緝到案，其不盡國民應服兵役之義務，而所犯
    並係5年以下有期徒刑之罪，原判決依被告之犯罪情節及所
    犯之罪之法定刑，並審酌被告僅以必須在外賺錢，維持家中
    生計為由，即率爾離去職役，嚴重影響幹部領導統御，部隊
    士氣及任務遂行，法紀觀念淡薄，惟念被告到案後坦承犯行
    ，態度良好，深表悔悟等一切情狀，維持第一審判決，駁回
    上訴人之上訴，依法並無不合。上訴人上訴理由仍執前詞，
    經核並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用法則或
    如何適用不當，揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律上之程
    式，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第206條第1項、刑事訴訟法395條前
段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
