【裁判字號】    99,抗,507
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第507號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間返還土地事件，對於中華民國99
年3月2日臺灣士林地方法院98年度重再字第1號所為裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告
    未繳納裁判費為由駁回其訴，民事訴訟法第109條之1定有明
    文。
二、經查本件抗告人於原法院以相對人為被告起訴請求返還土地
    ，未據繳納裁判費，經原法院於民國99年2月6日裁定命抗告
    人於收受送達後5日內補正（見原法院卷第12頁），該裁定
    並於99年2月10日送達抗告人（見原法院卷第13頁之送達證
    書），抗告人逾期仍未依法繳納裁判費，惟原法院遲至99年
    3 月2日始以99年度重再字第1號裁定駁回抗告人之訴（見原
    法院卷第16頁）。然查抗告人於99年2月22日已先向原法院
    聲請訴訟救助（見本院卷第10頁之聲請狀），雖經原法院於
    99 年3月1日以99年度救字第22號裁定駁回其聲請（見本院
    卷第8頁至第9頁），但抗告人復於99年3月15日就該駁回訴
    訟救助之裁定提起抗告（見本院卷第12頁至第15頁），由本
    院以99年度抗字第497號訴訟救助事件受理，尚未審理終結
    ，是原法院於99年3月2日為前揭重再字第1號裁定時，上開
    駁回訴訟救助聲請之裁定並未確定。揆諸首揭說明，原法院
    尚不得以抗告人未繳納裁判費為由而駁回其訴。從而，抗告
    人執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。爰由本院將
    原裁定廢棄，發回原法院更為處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
