【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第119號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與相對人周光明（即祭祀公業周元榮管理人）間請
求返還土地事件，聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費3分之2。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者，
    準用之，民事訴訟法第83條定有明文。揆諸其立法意旨係為
    鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之勞費，
    必該訴訟全部因原告撤回起訴或上訴人撤回上訴，致訴訟全
    部繫屬消滅而告終結時，始得聲請法院退還該裁判費3分之2
    （最高法院95年度第7 次民事庭會議決議參照）。故債權人
    以2人 以上之多數債務人為共同被告，就非屬連帶或不可分
    之可分債務，合併提起「普通共同訴訟」，如僅撤回其中部
    分之債務人，或受敗訴判決債務人提起上訴，其中部分債務
    人撤回上訴，均不得援用上開條文請求退還裁判費。
二、本件相對人於原審起訴請求聲請人及原審共同被告洪若堯、
    陳鴻鳴人（下稱聲請人等3 人）拆屋還地並賠償相當於租金
    之損害。原審為聲請人等3 人一部勝訴，一部敗訴之判決。
    聲請人等3 人就其敗訴部分不服，提起上訴，嗣聲請人雖於
    99年3 月24日具狀表示撤回其所提之上訴，惟尚有同案上訴
    人洪若堯及陳鴻鳴之上訴部分繫屬於本院。是本件訴訟並未
    因聲請人撤回其上訴，致訴訟全部繫屬消滅而告終結，揆諸
    前揭說明，聲請人聲請退還所繳第二審裁判費3分之2，於法
    尚有未合，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
