【裁判字號】    99,抗,566
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第566號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間返還提存物聲明異議事件，對於
中華民國99年3月3日臺灣臺北地方法院99年度審事聲字第18號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又抗
    告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第48
    7條前段、第495條之1第1項準用第444條第1項前段，分別定
    有明文。
二、經查，原裁定係於民國（下同）99年3月10日送達於抗告人
    ，由抗告人之受僱人簽收，有送達證書可稽（見原法院卷第
    9頁）。抗告期間自送達裁定之翌日即99年3月11日起算，應
    於99年3月20日屆滿。因99年3月20日及21日為週休例假日，
    順延99年3月22日。又抗告人之住所地位於原法院之轄區內
    ，且抗告人係對原法院提起抗告狀，依法院訴訟當事人在途
    期間標準第2條規定，無須扣除在途期間。乃抗告人遲至99
    年3月23日始向原法院提起抗告，已逾10日之不變期間，其
    抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  湯美玉
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
