【裁判字號】    99,上易,649
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第649號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第29
55號，中華民國99年1月13日第一審判決（起訴案號：台灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第26388號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○傷害人之身體
    犯刑法第277條第1項之傷害罪，判處拘役25日，併如易科罰
    金，以新台幣1千元折算1日。核其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告上訴意旨仍執原審辯解，否認有傷害犯行。惟查，原審
    法院依據被害人即證人甲○○、現場在證人莊文強等證述及
    甲○○受傷之行政院衛生署台北醫院診斷證明書，相互勾稽
    ，為綜合判斷，認定被告有為傷害之犯行，並以證人陳春良
    為被告之妻，與被告誼屬至親，證述有偏頗之虞，不足採信
    ，於理由內詳為指駁說明，於法並無不合。被告上訴雖提出
    警察陳明暉所留電話、姓名字條，稱陳明暉告知不要報復，
    有話到法院陳述，主張其未打人云云。然該警察是據報後趕
    至現場，並未目睹經過。事後如何告誡或勤阻被告應循法律
    途徑解決，不要私下報復，並不足以為被告有利之認定。被
    告上訴仍執前詞，否認犯罪，核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
 以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
