【裁判字號】    99,上易,426
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第426號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因家暴傷害案件，不服臺灣基隆地方法院98年度易字
第620 號，中華民國98年12月18日第一審判決（起訴案號：臺灣
基隆地方法院檢察署98年度偵字第4431號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，分別判處有拘役30日、40日，應
    執行拘役60日，並諭知易科罰金折算之標準為新台幣1000元
    折算一日，扣案鐵製竹篙1 支沒收，經核其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其患糖尿病，因告訴人罵伊，伊受不了
    ，而打她一下，並非基於傷害之惡意犯行云云。然被告如何
    傷害告訴人甲○○之犯行，已據其於原審及本院坦承不諱，
    核與告訴人甲○○之指訴情節相符，並有驗傷診斷書在卷及
    鐵製竹篙1 支扣案可證，經原判決詳述記載明確，犯行可以
    認定。被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信，其上訴為
    無理由，應予駁回。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前案
    紀錄表在卷可稽，且犯後尚能坦承犯行，民事部分已與告訴
    人和解，且於本院當庭向告訴人道歉，並獲告訴人原諒（見
    本院卷第28頁背面），被告經此次科刑之教訓，已知警惕，
    應無再犯之虞，本院認所處之刑以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑三年，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368 條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
