【裁判字號】    98,再抗,30
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第30號
再審聲請人  仲欣輸送機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人美德向邦股份有限公司間聲明異
議事件，對於中華民國98年11月23日本院98年度抗字第1819號裁
定及98年10月13日臺灣臺北地方法院98年度執事聲字第37號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法
    第501條第1項第4 款規定，應表明再審理由。所謂表明再審
    理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
    事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，難謂已合法表明再審理由，其再審之聲請為不合法，毋
    庸命其補正，得逕行駁回之（最高法院60年台抗字第688 號
    、61年台再字第137號、70年台再字第35 號判例意旨參照）
    。又聲請再審不合法者，依民事訴訟法第507 條準用同法第
    502條第1項規定，法院應以裁定駁回之。
二、經查，再審聲請人對於台灣台北地方法院98年度執事聲字第
    37號民事裁定、本院97年度抗字第1949號確定裁定聲請再審
    ，然其於再審聲請狀內，僅泛言「原裁定竟以：言詞辯論筆
    錄內容並無債務人減縮或撤回該部分上訴聲明之記載，遽以
    債權人所提出之判決內無命為給付之意旨，駁回本件執行及
    抗告，顯然違背法理、論理法則，而有民事訴訟法第496 條
    第1項第1款、第507 條適用法規顯有錯誤之違背法令」云云
    ，並未指明上開裁定有如何合於法定再審事由之具體情事。
    揆諸首揭說明，自難認其再審聲請為合法，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
