【裁判字號】    99,家抗,29
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    撤銷假扣押裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家抗字第29號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
抗告人等因與相對人乙○○間撤銷假扣押裁定事件，對於中華民
國99年1月5日臺灣臺北地方法院98年度家聲字第767號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回原法院。
    理  由
一、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補
    正者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第49條定有明
    文。
二、查本件抗告人丙○○係民國81年10月18日生，甲○○係86年
    12月29日出生，有戶口名簿影本附卷可參，核二人均為限制
    行為能力人，乃相對人提出本件撤銷假扣押裁定之聲請，未
    列抗告人之法定代理人，顯有代理權欠缺之情形。按當事人
    之法定代理權有無欠缺，為法院應依職權調查之事項，原法
    院自應裁定命其補正，乃原法院未察，對未經合法代理之抗
    告人逕為裁定，准相對人之聲請，程序自屬有重大之瑕疵，
    基此所為之裁定，亦屬違背法令，顯有未洽，抗告人雖未指
    摘及此，惟原裁定既有不當，爰將原裁定予以廢棄，發回由
    原法院續為適切之處理。
三、據上論結：本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
