【裁判字號】    99,聲,1094
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1094號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾壹月
。
    理  由
受刑人因毒品危害防制條例等罪，經本院及最高法院先後處刑如
附表，已分別確定。檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行刑。依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法
第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
