【裁判字號】    99,抗,319
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第319號
再抗告人  甲○○
相 對 人  乙○○
          丙○○
上列當事人間聲明異議事件，再抗告人對於中華民國99年3月23
日本院99年度抗字第319號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告人應於本裁定正本送達翌日起柒日內，補繳再抗告裁判費
新臺幣壹仟元及補正律師或具律師資格之關係人委任狀，逾期則
裁定駁回其再抗告。
    理    由
一、按「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗
    告。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第四百八十四
    條第二項及第三項之規定。除前二項之情形外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由」，
    民事訴訟法第486條第2、3、4項定有明文。「依本編規定，
    應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤
    為抗告者，視為已提出異議」，民事訴訟法第495條定有明
    文。又「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦
    同」，民事訴訟法第77條之18定有明文。「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應
    於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規
    定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者
    ，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六
    十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。「第四百八十六條
    第四項之再為抗告，準用第三編第二章之規定」，民事訴訟
    法第495條之1第2項亦有明定。是提起再抗告，依民事訴訟
    法第495條之1第2項準用第466條之1規定，應委任律師為代
    理人，並應依同法第77條之18規定繳納裁判費1,000元，此
    為必備之程式。再抗告人如未依法委任律師為代理人或未繳
    足裁判費，抗告法院應定期間先命補正，逾期仍未補正者，
    抗告法院應以裁定駁回之，此觀諸民事訴訟法第495條之1第
    2項、第466條之1第4項、第481條、第442條第2項等規定自
    明。
二、經查，再抗告人對於臺灣板橋地方法院98年度執事聲字第17
    6號裁定提起抗告，經本院99年度抗字第319號裁定以無理由
    駁回其抗告，再抗告人嗣對於本院99年度抗字第319號裁定
    提出異議，依民事訴訟法第495條規定，應視為已提起抗告
    。揆諸前開規定及說明，提起再抗告應繳納裁判費1,000元
    及委任律師或具律師資格之關係人為代理人，惟再抗告人迄
    今未據繳納裁判費1,000元，亦未依法委任律師或具律師資
    格之關係人為代理人，依法自有未合，茲命再抗告人於收受
    本裁定正本送達翌日起7日內補繳裁判費及補正律師或具律
    師資格關係人之委任狀，逾期未補正，即以再抗告不合法，
    裁定駁回再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
