【裁判字號】    99,聲,140
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第140號
聲  請  人  甲○○(即被告林吟.
聲請人對於中華民國99年3月3日臺灣板橋地方法院86年度訴字第
1443號原告丁○○、丙○○，.
月及被告林吟玲間請求回復原狀事件所為民事裁定提起抗告，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：因伊為另案供擔保金新台幣58萬元，已四處
    告貸，今前帳未還，致今告貸無門，伊目前財務困難，無資
    力繳納抗告裁判費，請准予訴訟救助等語。
二、按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284 條之
    規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無派員調查之必要，此有最高法院26年度滬抗字
    第34號判例可資參照。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，泛稱無資力支出訴訟費用，未據
    提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請訴訟救助，即非有據
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
