【裁判字號】    99,聲再,142
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第142號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院86年度上易字第2655號，中華
民國86年5 月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地方法
院85年度自字第136號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原審判決稱有自訴人子女證詞存在於審判中
    ，然確定判決筆錄無自訴人子女證詞，又自訴人稱有遭抓踢
    下體等，惟驗傷單竟無受傷及其他部位淤傷記載，原審誤認
    被告傷害之事實，故依刑事訴訟法關於新事實、新證據之規
    定聲請再審云云。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第1項、
    第2項定有明文。
三、經查：本件聲請人所舉再審理由，前經聲請人多次執以向本
    院聲請再審，業據本院先後以90年度聲再字第83號、90年度
    聲再字第193號、90年度聲再字第349號、90年度聲再字第52
    3 號、95年度聲再字第235號、97年度聲再字第259號、98年
    度聲再字第82號、98年度聲再字第376 號、98年度聲再字第
    422 號、99年度聲再字第14號、99年度聲再字第55號裁定、
    99年度聲再字第 106號等裁定駁回其再審之聲請在案，此有
    各該裁定書及本院前案紀錄表存卷可稽。茲聲請人再以同一
    理由聲請再審，並未提出進一步之新事實、新證據，其聲請
    再審程序顯然違背規定，並非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
