【裁判字號】    99,聲再,140
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第140號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
代  理  人  鄧湘全律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院96年度上重訴字
第58號，中華民國96年6月7日第二審確定判決（最高法院96年度
台上上字第4303號駁回上訴確定；原審案號：臺灣桃園地方法院
96年度重訴字第 9號；偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年
度偵字第26451號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係為調和實體的真實與判決具體的法的安定性之矛盾
    而設之救濟方法，而非常上訴係為糾正確定判決之審判違背
    法令而設，若再審聲請人所指涉之理由內容屬確定判決是否
    適用法律顯有錯誤，尚非事實認定錯誤之問題，即非得利用
    再審程序尋求救濟。次按法院認為聲請再審之程序違背規定
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第 433條定有明文。又刑
    事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難
    謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院88年
    度台抗字第416號裁定意旨參照）。
二、經查：本件再審聲請人即被告對於原確定判決聲請再審，惟
    觀諸其聲請意旨：「聲請人於為警查獲之初，即坦承犯行，
    並供出毒品來源、犯案手法及細節，致檢警於本案判決確定
    後，得以破獲查獲交付予聲請人毒品之人即林原德、張慧源
    與周景祥等人，故依98年 5月20日修正之毒品危害防制條例
    第17條之規定，應減輕聲請人之刑，惟原確定判決竟未依該
    條之規定予以減輕其刑，顯有未合。爰據聲請人於事實審法
    院判決前已供出毒品來源，但因當時未能緝獲，而於事實審
    法院判決後，始緝獲毒品來源之人及毒品危害防制條例第17
    條於事實審法院判決後，已修改等情，依刑事訴訟法關於新
    事實、新證據之規定聲請再審」云云，查聲請人係主張原確
    定判決適用毒品危害防制條例第17條有誤，經核非屬事實認
    定錯誤之問題，自不得利用再審程序尋求救濟。從而，聲請
    人雖附具原判決繕本，然其並未提出該新事實、新證據究竟
    為何，按之上開規定，其聲請再審之程序於法不合，應以裁
    定駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
