【裁判字號】    99,聲,1088
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1088號
聲  請  人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（99年度上訴字第
224號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，而於99年1月14日經訊問後執行羈押
    。
二、聲請意旨略以：本案至今已經審理完畢，聲請人即被告對犯
    案過程坦承不諱，無湮滅及串證之虞，且伊係於犯案後自行
    攜帶犯案所用的槍枝前往警局投案，並無逃亡意圖，伊被羈
    押至今已9個多月，母親二、三天就北上探望，並為伊籌措
    訴訟費用，盼望庭上能准伊交保，以減輕家母辛勞及負擔等
    語。
三、茲查被告甲○○之羈押原因尚未消滅，且其所犯槍砲彈藥刀
    械管制條例部分，已經原審判處有期徒刑3年4月確定，尚待
    執行，另所犯殺人未遂罪部分，甫經本院判處有期徒刑5年6
    月之重刑，其非無畏罪潛逃之可能，為確保本案日後可能進
    行之審判及執行程序，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    4    月    21     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陶宇晨
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
