【裁判字號】    99,毒抗,93
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第93號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年03月12日裁定（99年度毒聲字第296 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受處分人甲○○因涉嫌施用毒品案件，經
    依臺灣板橋地方法院98年度毒聲字第1235號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，此次執行觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒
    品傾向，此有臺灣臺北看守所附設勒戒處所出具之有無繼續
    施用毒品傾向證明書及有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄
    表各乙紙附卷可稽（見99年毒偵緝字第80號偵查卷第36頁至
    第37頁）。依上揭紀錄表所載，受處分人在(一)人格特質評估
    乙欄，記載受處分人之其他犯罪相關紀錄2筆（每筆2分），
    合計 4分。(二)臨床徵候評估乙欄，記載有戒斷症狀（20分）
    、有注射使用（10分）、使用期間一個月至一年（ 5分）、
    情緒及態度不良（10分），合計45分。(三)環境相關因素評估
    乙欄，記載社會功能不良（5分），合計5分。總得分為54分
    。而醫師更在「有無繼續施用毒品傾向證明書」綜合判斷項
    下勾選「有繼續施用毒品傾向」，並於詳細說明欄中敘明受
    處分人除於98年7月經查獲施用海洛因外，於99年1月25日入
    所時檢驗其尿液結果亦呈現毒品陽性反應，顯示其仍繼續施
    用毒品，綜合以上各情，而認定受處分人有繼續施用之傾向
    。足見勒戒處所綜合評分者係依個案之臨床實務及具體事證
    ，判定受處分人「有繼續施用毒品傾向」。本院核閱卷宗及
    上開資料後，認檢察官之聲請為有理由，應予准許，乃依毒
    品危害防制條例第20條第 2項之規定，裁定令入戒治處所施
    以強制戒治等語。
二、抗告意旨略以：勒戒人於執行勒戒期間面對心理醫師時，意
    識裡雖有緊張感及預作準備心態，但仍秉持彬彬有禮的態度
    ，尊重心理醫生之詢問，而勒戒結果經心理醫生竟評估伊「
    情緒及態度不良」10分，為此懇請法院重新斟酌裁定云云。
三、經查：
  (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒
    戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據
    。而依勒戒處所「有無繼續施用毒品傾向評估標準」（下稱
    評估標準）評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及
    環境相關因素三項合併計算分數：(1)分數100 分至71分，判
    定為有繼續施用毒品傾向；(2)50分至0 分判定為無繼續施用
    毒品傾向；(3)70分至51分間判定有繼續施用毒品傾向之原則
    為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動機者；2.第一
    級毒品使用者；3.有煙毒前科者；4.有礙家庭、社會和諧與
    安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個案有繼續施用
    毒品傾向者，應在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說
    明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選有繼續施用毒品傾向；
    (4)分數為50分以下，原本應列為無繼續施用毒品傾向，但綜
    合評分者根據臨床實務，有具體事證，認為個案有繼續施用
    毒品傾向者，以綜合評分者所評估為準，惟須在「有無繼續
    施用毒品傾向證明書」詳細說明欄載明具體事證。而其中之
    人格特質係依：有無毒品犯罪前科、其他犯罪紀錄、短期內
    再犯加重計分、行為觀察；臨床徵候係依尿液檢驗戒斷症狀
    、有無多種藥物使用、有無注射使用、使用期間、情緒及態
    度；環境相關因素係依社會功能是否良好、支持系統等……
    作為綜合判斷分數之依據。判定者判定人格特質、臨床徵候
    及環境相關因素合計三項分數，固係供為判定者判定「有無
    繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分
    者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用
    毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準；而此勒戒處所評
    估標準係為賦予執法者有客觀統一之參考標準，故將前揭各
    項判斷有無繼續施用傾向之考量因素加以量化，以利判定受
    勒戒人有無繼續施用毒品傾向，避免執法者之判斷流於恣意
    ，是評斷有無施食毒品傾向，有一定之依據及標準，且此等
    事項屬專門醫學之範圍，倘由形式上觀察，無擅斷或濫權等
    明顯不當之情事，法院即應尊重其專業見解。
  (二)本件抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）經臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所評分結果，人格特質得4 分、臨床徵候得
    45分、環境相關因素得5 分，合計54分，綜合判斷為「有繼
    續施用毒品傾向」，醫師並於詳細說明欄中註明抗告人除於
    98年7月經查獲施用海洛因外，於99年1月25日入所時檢驗其
    尿液結果亦呈現毒品陽性反應，顯示其仍繼續使用毒品，故
    推測具繼續施用傾向之情，有臺灣臺北看守所附設之勒戒處
    所99年3月1日「有無繼續施用毒品傾向證明書」及有無繼續
    施用毒品傾向評估標準紀錄表在卷可稽。則該勒戒處所綜合
    評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「有繼
    續施用毒品傾向」，形式上觀察尚無不當或違誤之處。抗告
    人無何舉證以供調查，徒憑己意，指摘勒戒處所醫師評分不
    當，洵不足採。其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡國在
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
