【裁判字號】    99,再,8
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還借金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度再字第8號
再審原告    乙○○原名邱正安.
再審被告    丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還借金事件，再審原告對於中華民國98年7
月14日本院98年度上字第448號確定判決及98年12月17日最高法
院98年度台上字第2409號確定裁定提起再審之訴，本院裁定如下
：
      主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。又提起再審之訴有應繳而
    未繳裁判費者，審判長應定期間命其補正，如不於期間內補
    正者，其訴為不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    505條準用第444條第1項、第442條定有明文。又按當事人在
    第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其聲請
    者，第二審法院原可不待該駁回之裁定確定，即得以該當事
    人未繳納裁判費為由駁回其上訴（最高法院98年度台抗字第
    853號裁定意旨參照）。
二、本件再審原告對於本院98年度上字第448號確定判決及最高
    法院98年度台上字第2409號確定裁定提起再審之訴，未據繳
    納再審裁判費新臺幣71,295元，雖向本院聲請訴訟救助，惟
    業經本院於99年2月26日以99年度聲字第63號裁定駁回，並
    送達於再審原告在案，有上開裁定及送達證書附於本院99年
    度聲字第63號卷可稽，並經本院調取該案卷宗查閱無訛。而
    本院已於99年1月26日裁定限期命再審原告於裁定正本送達
    後5日內補正再審裁判費，該裁定業於同年2月8日送達予再
    審原告，有送達證書在足憑，再審原告迄今仍未繳納，其再
    審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
