【裁判字號】    99,金上,5
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度金上字第5號
上  訴  人  丙○○
送達代收人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年1 月15日臺灣臺北地方法院98年度金字第32號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一按提起上訴，應繳納裁判費，此乃必須具備之程式。查本件上
  訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，其雖聲請訴訟救助，然
  經本院於民國99年3 月16日以99年度聲字第71號裁定駁回，該
  裁定於99年3 月19日送達上訴人，有送達證書附於本院99年度
  聲字第71號卷宗可稽，該裁定因上訴人未提起抗告而於99年3
  月30日確定。又本院於99年3月16日以裁定限期命上訴人於30
  日內補正，上訴人業於99年3月19日收受該裁定正本，有送達
  證書附於本院99年度金上字第5號卷宗可稽，茲已逾限，上訴
  人迄未依前開裁定繳納裁判費，有本院裁判費查詢表可稽，其
  上訴自非合法，應予駁回。
二據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第1項本
  文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     21    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
