【裁判字號】    99,交聲再,18
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交聲再字第18號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院99年度
交抗字第882、883號，中華民國99年3月18日第二審確定裁定（
原審案號：臺灣臺北地方法院98年度交聲字第3031、3032號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條之
    規定，以裁定駁回再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第416 號裁定
    意旨參照）。
二、本件聲請人即受處分人甲○○係以本院99年度交抗字第882
    、883號違反道路交通管理處罰條例案件之第二審確定裁定
    聲請再審，惟未據附具原裁定之繕本及證據，揆諸上揭規定
    ，於法已有不合。且違反道路交通管理處罰條例裁定確定之
    案件，法律並無得為重新審理之規定，而聲請再審係對於確
    定之「判決」始得為之，而對於行政罰之確定裁定，與刑罰
    不同，不得適用刑事訴訟法關於再審之規定，有司法院院字
    第2870號解釋可參，聲請人以上開確定之裁定為聲請再審之
    對象，亦非法之所許。從而，本件聲請人聲請再審，其聲請
    程序顯屬有所違背，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
