【裁判字號】    99,台上,2316
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第
三二八四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵
字第一四一八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○共同
販賣第三級毒品罪刑，固非無見。
惟查：（一）、原判決認定上訴人係與林惠婷、林克秉共同販賣
第三級毒品Ｋ他命予林哲鵬。然理由所引用證人林哲鵬於第一審
法院民國九十三年度訴緝字第八五號案件審理中具結證稱：「當
天我在台北打電話請『大仁』（指上訴人）幫我訂獅子王的包廂
，我到桃園的時候，打電話給『大仁』，『大仁』再帶我去獅子
王舞廳，因那邊包廂不好訂，『大仁』是桃園人比較好訂。我與
很多朋友一起去獅子王，我是在舞廳包廂的時候，請『大仁』幫
我買Ｋ他命，他說一次買二十五支，一萬元（新台幣，下同），
比較便宜。當天看到『大仁』的時候，他沒有受傷，臉上也沒有
傷。當天我還沒有給他一萬元。我當時身上沒有那麼多錢，我是
與我的朋友合資買的，等我向我朋友收到錢以後再給他錢，『大
仁』帶我們到包廂之後就先離開，我們是十二點多到包廂，我大
約凌晨一、二點打電話給『大仁』，問他買到了沒有，電話是『
大仁』接的。『大仁』告訴我說已經買到了。我在那邊等的時候
，有再打蠻多通電話給『大仁』，本來是『大仁』接的，後來打
的電話不是『大仁』接的，是一個女孩子接的，我們約在獅子王
對面的便利商店見面。『大仁』說等一下會有一個女孩子拿東西
來給我，後來看到林惠婷，我才知道之前在舞廳有見過幾次，『
大仁』還叫我拿六千元給那個女孩子，那是包廂與門票的錢。我
不知道那個女孩的姓名，但就是後來與我一起被查獲的女孩。他
們的機車就停在旁邊而已。當時林惠婷已經將東西拿給我了」（
見原判決第五頁）。該項證述，如果無訛，似表示上訴人係受林
哲鵬之託，代為購買Ｋ他命後交付，並非其販賣Ｋ他命予林哲鵬
。究竟上訴人僅係受林哲鵬之託，代為購買Ｋ他命，或係其販賣
Ｋ他命予林哲鵬，事實尚不明確。原審未予調查釐清，遽論上訴
人以販賣第三級毒品罪，自嫌速斷，有應於審判期日調查之證據
未予調查之違法。（二）、原判決認上訴人係販賣第三級毒品既
遂。然理由引用證人即查獲警員張家銘於第一審法院九十二年度
訴字第一三六五號案件審理中結證稱：「我當時站在民族路上走
動，並不固定站什麼地方，看到林哲鵬在ＯＫ便利商店外面的馬
路上，好像在等人，我們直覺判斷認為那個時候會在那邊等人可
能是要交易，我們就特別注意林哲鵬，後來看到林克秉、林惠婷
騎機車過來，他們把機車停在和平路上，他們走過去林哲鵬那邊
，我發現他們走向林哲鵬的時候，我也有走向林哲鵬，後來我看
到林惠婷拿著一包罐裝的東西，我們四個人是我最接近林惠婷，
也是最早上前查獲他們的，但是我們幾乎是同時到達林惠婷那邊
，我一邊跑，一邊看他們，還要注意車子及我的同事有沒有一起
過來，但是我們一群人到達現場的時候，我看到林惠婷拿著的透
明袋子內的物品是罐裝白色的，與我們之前查獲的Ｋ他命包裝是
一樣，所以我們懷疑他們交易的就是Ｋ他命，其他三位警員看我
靠近之後，幾乎與我也同時到達現場」（見原判決第六、七頁）
。該項證述，倘使非虛，似表示林惠婷所持Ｋ他命，尚未交付林
哲鵬即被查獲，而上開林哲鵬證述林惠婷已將Ｋ他命交付迥異。
究竟林惠婷持有之Ｋ他命，是否已交付林哲鵬，關係上訴人犯罪
係未遂或既遂之認定，原審未予調查清楚，亦有未當。以上或為
上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有
撤銷發回之原因。至原判決不另諭知無罪部分，基於審判不可分
原則，應併發回。又原判決關於0000000000號行動電話之晶片卡
（SIM 卡），僅係上訴人持用，非其所有，不予沒收之論述，是
否與實務上見解有違，而原審判決後，毒品危害防制條例已修正
公布施行，於更審判決時宜注意更正及比較適用。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蕭  仰  歸
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十三  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
