【裁判字號】    99,台抗,324
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害性自主等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年三月二十二日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字
第一０一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，經法院認為無再審理由而裁定駁回後，不得更以同
一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。
本件抗告人甲○○對於原審九十六年度上更(一)字第五六○號確定
判決聲請再審，其聲請意旨略以：本案因或尚恐有違反刑事訴訟
法第四百二十條（第一項）第一款等，為受判決人利益聲請再審
之原因。又為同法第四百二十五條之妨礙（因另案冤屈羈押中）
，特予陳情，請准予延長再審期間云云。惟查，抗告人曾以上開
同一事實之原因聲請再審（即原確定判決所憑之證言、證物已證
明其為虛偽等為由，聲請再審），經原審認其聲請理由與刑事訴
訟法第四百二十條第一項各款所定情形，無一相符，以無再審理
由，予以駁回，抗告人不服原裁定，向本院提起抗告，業經本院
駁回其抗告在案，有原審九十八年度聲再字第四六一號及本院九
十九年度台抗字第一○五號裁定在卷可稽，抗告人再以同一原因
聲請再審，揆諸上開說明，自非法之所許（抗告人亦未提出原確
定判決所憑之證物、證言已證明其為偽造及虛偽之確定判決，或
其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足之證據）。原裁定因認
其聲請再審為不合法，予以駁回。經核於法尚無不合。抗告意旨
以司法應以公平正義為原則，本案嚴重違反法令云云，任意指摘
原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蕭  仰  歸
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
