【裁判字號】    99,簡,20
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第20號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第408號
），於本院準備程序中自白犯罪（99年度易字第67號），本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與宋金樹（另案審結）基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於民國99年2月9日上午10時許，由甲○○騎乘其弟
    吳政翰所有車牌號碼750-DYG號重型機車搭載宋金樹，前往
    臺東縣臺東市○○路○段172之1號後方空地，共同徒手竊取
    乙○○所有置於該空地上之鐵管材料1批，得手後隨即騎乘
    上開機車欲載往臺東縣臺東市○○路之資源回收場變賣，於
    行經臺東縣臺東市○○路與四維路路口時，為警攔檢盤查，
    並扣得上開鐵管材料（已發還乙○○），而查獲上情。
二、案經臺東縣警察局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已足
    認定其犯罪之案件，檢察官依通常程式起訴，經法院訊問，
    被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判
    程式，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有明
    文。查被告經本院訊問後，已自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
    從而不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決處刑，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢時之指述，及證人即共同被告宋金樹於偵查中之證
    述情節相符，並有刑案現場照片4張、贓物認領保管單1紙在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，是本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，自應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。其與被告宋金
    樹間就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯
    。爰審酌被告年輕力壯，竟不思憑恃己力獲取生活所需，僅
    因一時經濟困窘，即與被告宋金樹共同竊取被害人陳祿宏所
    有之鐵管，欠缺尊重他人財物所有權之正確觀念，所為洵無
    足取，惟念及其素無竊盜犯罪前科，犯後坦承犯行態度良好
    ，且所竊財物價值非鉅，及其犯罪手段、家庭狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第28條、第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
