【裁判字號】    99,聲,230
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第230號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後二十一日內，就因停止執行本院九十八
年度司執字第一一四七號強制執行程序所受之損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條復有明定。又所謂「訴訟終結」，除本來意
    義即狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程
    序終結在內。
二、查聲請人前遵本院98年度東簡聲字第17號民事裁定，提供新
    臺幣45,000元為停止強制執行之擔保，並以本院98年度存字
    第135 號提存事件提存後，停止本院98年度司執字第1147號
    強制執行程序，嗣因聲請人提起債務人異議之訴，經本院以
    98年度東簡字第104 號判決確認本票債權不存在確定，爰由
    本院執行處裁定駁回等情，業據聲請人提出本院98年度東簡
    聲字第17號裁定、98年度存字第135號提存書、99年3月16日
    東院義98司執地字第1147號函等件影本為證，並經本院職權
    調閱本院98年度司執字第1147號、98年度東簡聲字第17號、
    98年度存字第135 號等卷審閱屬實，堪可認定。揆諸前揭說
    明，聲請人聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間
    內行使權利，並向本院為行使權利之證明，即無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
