【裁判字號】    99,東簡,156
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第156號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
行為之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實、證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，另附件犯罪事實欄倒數第2行所載「以三字經『
    幹妳娘』等語謾罵方美惠，以該辱罵騷擾方式造成方美惠精
    神上不法之侵害」，應更正為「以『趕快離婚，給別人幹一
    幹』、『幹妳娘』等語打擾、辱罵方美惠而騷擾之」。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為而言；又稱家庭暴力罪，指家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪；
    另稱騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條
    第1、2、3款分別定有明文。查被告與被害人方美惠係夫妻
    關係，有被告全戶戶籍資料查詢結果1紙在卷可稽，是其等
    具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係甚明。
    被告酒後在住處內以「趕快離婚，給別人幹一幹」、「幹妳
    娘」等語打擾、辱罵被害人，係對被害人實施騷擾行為，是
    核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反保護
    令罪。聲請人認被告此部分亦涉犯同法第61條第1款之罪，
    尚有未洽。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告為
    被害人之丈夫，卻未能予以體諒、扶持及尊重，竟漠視法院
    核發通常保護令之效力，而違反上開保護令，惟考量被告違
    反保護令之動機、手段、所生之危害及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
