【裁判字號】    99,聲,125
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第125號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；次按數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院
    59年臺抗字第367號判例可資參照；而上開更定之應執行刑
    ，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否
    則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法
    。經查，受刑人甲○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經以附表所示之判決判處如附表所載之罪刑，並定其應執行
    之刑，而分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高雄地方法院98年度訴緝字第7號、98年度審訴緝字
    第49號及本院98年度訴字第171號、98年度易字第330號刑事
    判決、臺灣高雄地方法院98年度審聲字第3517號刑事裁定附
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署
    受刑人甲○定應執行刑案件一覽表資為附表。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
