【裁判字號】    99,司促,1206
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1206號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰陸拾萬元，及自民國八十
    八年十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五點一
    五計算之利息，與自民國八十八年十二月二十一日起至清償
    日止，按上開利率百分之五十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣柒拾貳萬元，及自民國八十八
    年十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之八點一五
    計算之利息，與自民國八十八年十二月二十一日起至清償日
    止，按上開利率百分之五十計算之違約金。並負擔督促程序
    費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與
    確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
