【裁判字號】    99,東簡,134
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東簡字第134號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第84號），及移送併辦（99年度毒偵字第
103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，附件犯罪事實欄第1至2行應補充並更正為：
    「甲○○前因施用第二級毒品案件，於民國96年10月22 日
    經本院以96年度毒聲字第155號裁定送觀察勒戒後，再本院
    於97年1月15日以97年度毒聲字第6號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，而於97年11月10日停止處分出監。」
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條
    第2項施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行施
    用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會
    安全之管制藥物，被告曾因施用第二級毒品案件，經過兩度
    觀察、勒戒及強制戒治，猶不知戒除濫用毒品惡習而再度施
    用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手
    段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又檢
    察官移送併辦意旨部分（99年度偵字第103號），被告施用
    甲基安非他命之行為，與本件聲請簡易判決處刑之事實，核
    屬同一案件，本院自得加以審究，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
