【裁判字號】    99,交簡,5
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第5號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第44
7號），於本院準備程序中自白犯罪（99年度交易字第12號），
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，由受命
法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程式起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程式，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有
    明文。查被告經本院訊問後，自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
    從而不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決處刑，合先敘明
    。
二、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，證據應補充「被告甲○○於本院準備程序時之陳述」、
    「呼氣酒精測試器合格證書（器號：078006D、067408D）2
    紙」。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    1.15毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    車輛，並發生交通事故，致被害人繨虎、豹依斯坦然受有
    上揭傷害，雖上揭被害人未提起過失傷害告訴，但被告上開
    行為對行車安全已生嚴重危害；且其偵查中供稱「自己應該
    要小心不要被抓到」、「如喝酒開車沒被抓到只是運氣好不
    好而已」等語（見偵查卷第13頁），顯見其未因前次酒醉駕
    車遭受刑事訴追，而知所警惕、反省，並建立酒後不開車之
    正確觀念，反而仍心存僥倖心態，洵不可取，故實有再以較
    嚴格之刑罰作用予以導正、教化之必要；兼衡其犯罪動機、
    已與上揭被害人達成和解，犯後坦承犯行之態度，及檢察官
    求刑有期徒刑6月尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告肇事後，雖主動停留於事故現場偵查權限之公務員或
    機關發覺其犯罪嫌疑」以前，向獲報到場處理之警員坦承其
    為「肇事人」並到警察局接受詢問，符合自首要件等情，固
    有臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附
    卷可稽，惟此係就被告所犯過失傷害乙情而言，而此部分既
    未據被害人提出告訴，本院自無論罪科刑餘地，至於被告另
    犯本件刑法第185條之3之罪，係員警到場後對被告實施酒測
    後主動查覺，自與自首要件未合，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
