【裁判字號】    99,附民,23
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  
原      告  代號0000甲00.
被      告  乙○○
上列被告因妨害性自主案件（98年度訴字第231號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院之民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久之時日，不能終
    結其審判者，得以合議裁定，移送該法院之民事庭，刑事訴
    訟法第504 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件刑事附帶民事訴訟，其內容確係繁雜，非經長久
    之時日，不能終結其審判，揆諸前揭規定，爰將之移送本院
    之民事庭。
據上論斷，依刑事訴訟法第504條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  彭凱璐
                                      法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。  
                                      書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
