【裁判字號】    99,消債更,4
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度消債更字第4號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求准予更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年司執字第一○八五九號執行事件關於聲請人之強制
執行程序，於本裁定公告之日起六十日內應暫予停止。
    理  由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分。(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制。(三)對於債務人財產強制執行程序之停止。(四)受益人或
    轉得人財產之保全處分。(五)其他必要之保全處分。」消費者
    債務清理條例第19條第1 項定有明文。該保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，且法院於
    必要時得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長1 次，但延
    長期間不得逾60日；同條第2項復有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人所有坐落臺東縣臺東市○○段330 地
    號及門牌號碼臺東縣臺東市○○路552巷16 號建物等不動產
    ，業經本院以98年度司執字第10859 號執行事件執行中，惟
    聲請人已向本院聲請更生，為防杜聲請人財產減少，維持債
    權人間之公平受償及使聲請人有經濟重建之機會，請求本院
    裁定停止本院98年度司執字第10859 號執行事件對於聲請人
    財產之強制執行程序等語。
三、查聲請人對其上開主張事實，業已提出本院民國98年11月14
    日東院義98執天字第10859 號函影本為證，尚應可採。揆諸
    前揭說明，本件聲請核與保全處分之意旨相符，應予准予，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
