【裁判字號】    99,壢簡,297
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一一六三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑
期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰貳拾小時之義
務勞務。如附表所示偽造之「乙○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實部分更正並補充：甲○○應係基於偽造署押
    之犯意，於呼氣酒精濃度測定單上偽造「乙○○」之簽名一
    枚；甲○○另基於偽造私文書復持以行使之犯意，在附表編
    號三所示之「執行交通違規移置保管車輛存根」之收受收據
    及通知聯者簽章欄偽造「乙○○」簽名一枚，並持之向內政
    部警政署國道公路警察局第六隊員警行使。另於證據部分補
    充：尚有「執行交通違規移置保管車輛存根」一紙在卷可稽
    。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於附表所示之舉發違反道路交通管理事件通知單收受通
    知聯者簽章欄、執行交通違規移置保管車輛存根收受收據及
    通知聯者簽章欄，偽造乙○○簽名，表示舉發違反道路交通
    管理事件通知單、執行交通違規移置保管車輛通知已由被告
    收受，具有收據之性質，被告簽收後，並交付於員警而行使
    ，顯然於該文書之內容有所主張，應論以行使偽造私文書罪
    。核被告偽造並持以行使上開私文書之所為，係犯刑法第二
    百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪，其中偽造署押係
    偽造私文書之階段行為，偽造後復持以行使，其偽造私文書
    之低度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。另被告於酒精濃度檢測單上偽造署押之所為，則係犯刑
    法第二百十七條第一項之偽造署押罪。被告先後偽造署押、
    私文書並行使之行為，其先後各舉動，在時間及空間上均具
    有密切之關連性，且係侵害同一法益，無非係欲達同一掩飾
    身分目的之接續動作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，核屬
    接續犯之性質，論以刑法第二百十六條、第二百十條行使偽
    造私文書之一罪。就被告偽造附表編號三所示之執行交通違
    規移置保管車輛存根復持以行使部分，雖未據檢察官起訴，
    惟此部分與已起訴之行使偽造私文書部分，有實質上一罪之
    接續犯關係，為起訴效力所及，本院應併予審究。又被告對
    於未發覺之犯罪，向內政部警政署國道公路警察局第六警察
    隊員警自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段減輕其刑。
    爰審酌被告之素行、犯罪情節、次數、犯罪動機、造成法益
    損害、犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前於民國九十一年間因
    犯妨害風化罪，經法院判處有期徒刑三月確定，於九十一年
    十二月十七日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告於前開有期徒刑執行完畢後五年內，
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，本次因一時失
    慮致罹刑典，惟犯後自首犯行，且取得被害人諒解，經此偵
    查審判，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，宣告緩刑三年，以啟自新，惟為使被
    告深刻記取教訓，並諭知緩刑期間付保護管束，另應向指定
    之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體提供一百二十小時之義務勞務。被告於附表
    所示之文件，所偽造之「乙○○」簽名，均應依刑法第二百
    十九條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、
    第二百十條、第二百十九條、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第二款、第二項第五款，第
    九十三條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4    月     21    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附表：
┌──┬───────────┬───────────┬───────────┐
│編號│偽造署押所附著之文書  │偽造署押（簽名）數量  │  備              註  │
├──┼───────────┼───────────┼───────────┤
│ 一 │呼氣酒精濃度檢測單    │偽造「乙○○」簽名壹枚│見臺灣桃園地方法院檢察│
│    │                      │                      │署九十八年度偵字第二七│
│    │                      │                      │七五二號卷第九 頁     │
├──┼───────────┼───────────┼───────────┤
│ 二 │公警局交字第Ｚ六０九二│偽造「乙○○」簽名壹枚│見同上卷第八頁        │
│    │八三四二號舉發違反道路│                      │                      │
│    │交通管理事件通知單    │                      │                      │
├──┼───────────┼───────────┼───────────┤
│ 三 │執行交通違規移置保管車│偽造「乙○○」簽名壹枚│見同上卷第十一頁      │
│    │輛存根                │                      │                      │
└──┴───────────┴───────────┴───────────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
