【裁判字號】    99,消債清,52
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度消債清字第52號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李宏文律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，最後還款期日
    ；另請說明民國95年間與銀行公會協商當時所達成之條件、
    履行期間、金融機構名稱，並檢附相關文件及協商當時書面
    資料，以供本院審核。
二、請說明聲請人近期是否仍有工作（如有，請提出相關薪資單
    據證明）。
三、聲請人配偶、及3名未成年子女之最新財產總歸戶證明各1份
    ，以及聲請人配偶96、97年度綜合所得資料清單，並請敘明
    聲請人配偶近期是否仍有工作（如有，請提出相關薪資單據
    證明）。
四、聲請人、聲請人配偶、及其子女是否有購買任何保險，或者
    衍生性金融商品，如有請檢具相關文件影本1份。
五、除已陳報之郵政存簿儲金簿外，請提出聲請人名下所有之金
    融機構帳戶存摺影本（封面及內頁）。
六、聲請人是否有向其他民間借貸之相關證明文件。
七、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前6 個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
八、另請釋明聲請人是否有意願與最大債權銀行再次協商。（目
    前金融機構所提供之最大優惠為180期0利率）
中    華    民    國    99    年     4     月    21   日
                   民事第二庭    法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4     月    21   日
                                 書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
