【裁判字號】    99,聲,327
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第327號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十九年度存字第三七六號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度司裁全字第292
    號假扣押裁定，以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）99年
    度存字第376 號提存新臺幣（下同）10萬元為擔保，並聲請
    該院假扣押執行相對人之財產在案。茲因受擔保利益人即相
    對人同意聲請人等取回上開擔保金，爰聲請返還提存物等語
    ，並提出本院99年度司裁全字第292 號假扣押裁定、板橋地
    院99年度存字第376 號提存書等影本，及相對人所出具之同
    意書、印鑑證明正本為證。
三、經查，聲請人主張前遵本院上開民事裁定，提供10萬元為提
    存物在案之事實，業據本院依職權調閱前揭各卷宗查核屬實
    。次查，前開假扣押事件受擔保利益人即相對人已同意聲請
    人取回上開提存物之事實，亦有相對人之同意書、印鑑證明
    正本附卷可稽。揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請於法並
    無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
