【裁判字號】    99,壢簡,230
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第230號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28322 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○○所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。爰
    審酌被告明知所建違章建築業經桃園縣政府工務處派員依法
    強制拆除，仍蓄意於原址重建，藐視國家公權力之行使，兼
    衡其犯罪動機、手段、所生危害、生活狀況、智識程度、素
    行，與犯後自白犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，建築
    法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，
處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
