【裁判字號】    98,審交易,269
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第15769號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係萬益貨運有限公司之司機
    ，為從事業務之人，於97年7 月6 日下午駕駛266-JC營業大
    貨車在桃園縣龜山鄉○○路○ 段1210號檳榔攤前停車買完檳
    榔後欲起駛離開，疏未注意左右有無行人通過並讓行人優先
    通行，致與沿萬壽路往迴龍方向行駛之行人蕭母發生碰撞成
    傷，蕭母倒地後再遭不明車輛輾壓致死，因認被告犯刑法第
    284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院
    審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
