【裁判字號】    99,審簡,89
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第89號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27608 號），被告自白犯行，本院認宜改以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，遠傳
網際網路行動電話服務申請書內偽造之「甲○○」簽名貳枚均沒
收；又共同意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，遠傳網際網路行動電話服務申請書內偽造之「甲○○」簽名
貳枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前於民國88年間，因偽造文書案件，經臺灣臺中地方
    法院以91年度訴緝字第267 號判決判處有期徒刑10月確定，
    於92年12月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，與真實
    姓名年籍不詳綽號「阿豪」之成年男子，共同基於行使偽造
    之國民身分證、行使偽造私文書之犯意聯絡，由乙○○在不
    詳時、地將其照片提供予「阿豪」，「阿豪」再將乙○○之
    照片打印至印有「甲○○」年籍資料之偽造國民身分證上，
    以此方式偽造「甲○○」名義之國民身分證件1 枚。乙○○
    再於97年7 月15日某時，持之前往雲林縣西螺鎮○○路106
    號遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）西螺中山門市內
    ，向門市人員佯稱為「甲○○」本人，並在遠傳網際網路行
    動電話服務申請書之客戶簽章欄位、同意書之立同意書人欄
    位上偽造「甲○○」之簽名2 枚，復持以交付不知情之遠傳
    公司西螺中山門市人員而行使，表示以「甲○○」名義申辦
    行動電話門號，致遠傳公司陷於錯誤，同意其申請並核發行
    動電話門號0000000000號，足生損害於甲○○、遠傳公司管
    理通話用戶資料及政府對於國民身分資料管理之正確性。乙
    ○○於申辦上開行動電話門號後，與「阿豪」另意圖為自己
    不法之所有，共同基於詐欺得利之犯意聯絡，接續撥打通話
    ，使遠傳公司對於非真正客戶提供服務，並均列帳於甲○○
    名下，藉此取得共計相當於約新臺幣8,787 元之財產上不法
    利益。嗣甲○○接獲遠傳公司電信費帳單後，察覺有異報警
    處理，經警調閱通話明細始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○、告訴人即被害人遠傳公司之告訴代
    理人邱垂寰、證人許如鵑、蔡淑燕於警詢中之證述。
  (三)未申請遠傳門號聲請書1 紙、遠傳網際網路行動電話服務申
    請書、門號0000000000號97年9 月電信費帳單及通話明細各
    1 份。
三、核被告乙○○所為係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使
    偽造國民身分證罪，刑法第216 條、第212 條之行使偽造特
    種文書罪、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及
    同法第339 條第2 項詐欺得利罪。被告於遠傳網際網路行動
    電話服務申請書上偽造署押之行為，乃偽造私文書之部分行
    為，而被告偽造私文書及偽造國民身分證後持以行使，偽造
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    與真實姓名年籍不詳綽號「阿豪」之成年男子就上開行為間
    ，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另查戶籍法第75
    條於97年5 月28日修正公布，該條第1 項、第2 項規定「意
    圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害
    於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣50萬元以下罰金。行使前項偽造、變造之國民身分證亦
    同。」，按戶籍法第75條係針對國民身分證之偽造變造犯行
    予以明文規定，相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文
    書之偽造、變造行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別
    規定，依特別法優於普通法及從重處斷之原則，應優先適用
    戶籍法之規定。被告基於同一犯罪故意，而同時行使偽造私
    文書及行使偽造國民身分證，係以一行為觸犯上開數罪名，
    為想像競合犯，應從一重以行使偽造私文書罪處斷。公訴人
    雖漏列戶籍法第75條之法條，惟此部分犯罪事實業於起訴書
    犯罪事實欄記載，故應屬漏列法條，且此部分之犯罪事實與
    上開行使偽造私文書犯行，有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，本院自應予以審理，併予敘明。至被告所犯上開行使偽造
    私文書及詐欺得利2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。又被告有如事實及理由欄一所載之科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。另按刑法第41條原規定：
    「前項（即易科罰金之折算標準）規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之。」該規定於98年1 月21日修
    正為：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 個月者，亦適用之。」並移列於同條第8 項，且自98年
    9 月1 日起施行，其關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科
    罰金之規定部分，業經98年6 月19日大法官釋字第662 號解
    釋宣告自該解釋公布日起失其效力。嗣刑法第41條已於98年
    12 月30 日修正公布，同條第8 項修正為「第1 項至第4 項
    及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」並自99年1
    月1 日起生效施行。本院以為，此為前述大法官釋字第662
    號之明文化，無庸比較新舊法，而應直接適用之。本件被告
    所犯各罪宣告刑均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超
    過有期徒刑6 月，依前述說明，自應就本件應執行之刑諭知
    易科罰金之折算標準。遠傳網際網路行動電話服務申請書內
    偽造之「甲○○」簽名2 枚，均應依刑法第219 條規定，宣
    告沒收之。至偽造之「甲○○」國民身分證一張，雖為供犯
    罪所用之物，然因該物品並未扣案，又非違禁物，爰不予宣
    告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，戶籍法第
    75條第2 項、第1 項，刑法第11條、第28條、第216 條、第
    210 條、第212 條、第339 條第2 項、第47條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第8 項、第219 條、第51條第5 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
