【裁判字號】    99,家聲,208
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    父母別居之子女權利義務行使負擔事件等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第208號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
兼  共  同
法定代理人  丙○○
上列聲請人請求定子女權利義務行使負擔等事件，未據聲請人繳
納裁判費，經核本件應徵收裁判費新台幣1,000 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項第6 款之規定，限聲請人於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回起訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
