【裁判字號】    99,聲,371
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第371號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間就本院95年度存字第4547號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四五四七號提存事件，聲請人就其依本院
九十五年度裁全字第六九三五號民事裁定所提存之面額新臺幣貳
拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票（票號：
Ａ九五一○一），准以同額之中央政府建設公債九十二年度甲類
第七期登錄債券變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第105 條第
    1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因清償債務假扣押事件，前遵鈞
    院95年度裁全字第6935號民事裁定，曾提供中央政府建設公
    債95年度甲類第1 期面額新臺幣20萬元債票1 張（票號：A9
    5101）為擔保，以鈞院95年度存字第4547號提存事件提存後
    ，對債務人之財產實施假扣押在案。茲因前開提存之公債息
    票已到期，為此依民事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請准
    予變換為同額之中央政府建設公債92年度甲類第7 期債券等
    語。
三、經查聲請人主張之前揭事實，業據聲請人提出與其所述相符
    之本院95年度裁全字第6935號民事裁定、95年度存字第4547
    號提存書為證，且經本院依職權調閱上開卷宗查對無誤，而
    聲請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保物價值亦屬相當，
    參照前開法條規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
