【裁判字號】    99,聲,1265
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1265號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年度審訴字第1348號判決判處有期徒刑
    7 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院以96年度訴字第3793號判決，分別判處有期徒刑7 月
    、4 月，應執行有期徒刑9 月確定；又因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以97年度審訴字第1012號判決判處有期徒
    刑6 月又20日確定，並與上開二案，業經臺灣桃園地方法院
    以97年度聲字第2793號裁定，定應執行有期徒刑1 年9 月確
    定；再因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法
    院以97年度審訴字第1923號判決，分別判處有期徒刑7 月、
    4 月，應執行有期徒刑9 月確定，並與上述裁定之應執行刑
    接續執行，於97年6 月24日送監執行，現在臺灣桃園女子監
    獄執行中，而受刑人業經法務部於99年4 月8 日以法矯司字
    第0990905749號函核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假
    釋中應付保護管束，爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於99年4 月8 日經法務部核准假釋在案
    ，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為99年10
    月9 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為50日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為99年8 月20日，則聲請人聲請於受刑人假
    釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
