【裁判字號】    98,壢交簡,3479
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3479號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第18672 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「甲○
    ○威於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍
    事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、訊據被告就上揭適時坦承不諱，核與證人即告訴人葉依綺於
    警詢及偵查中之證述相符，且有道路事故現場圖及道路事故
    調查表各1 份、現場採證照片12張、臺灣省桃園縣行車事故
    鑑定委員會鑑定意見書1 紙、葉依綺及余亞庭診斷證明書各
    1 紙附卷可參，足徵被告上揭任意性自白核與事實相符，本
    案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份及本院辦理刑事
    案件電話記錄查詢表1 紙在卷可據（參見偵卷第26頁及本院
    卷第12頁），爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失傷
    害罪減輕其刑。又被告係以一過失行為，致葉依綺及余亞庭
    受傷，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條前段之規定，從一重處斷。爰審酌被告行駛外側車道其本
    應注意行車時速不得超過50公里，以超速60公里行駛，並應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，適有乙○○騎車附載女兒余亞庭沿該
    路段騎行道路右側，因被告疏未注意車速及車前狀況，即貿
    然通過，致不慎撞及乙○○，致乙○○因而受有雙膝及雙足
    擦傷，余亞庭受有左手肘、雙膝及右足擦傷之傷害，所為誠
    屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，然迄今
    仍未能與告訴人達成和解賠償其所受損害，自應受相當程度
    之刑事非難等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第55條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月     21    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
