【裁判字號】    98,訴,1513
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度訴字第1513號
原      告  甲○○
被      告  縣府豪門公寓大廈管理委員會
特別代理人  乙○○
上列原告請求確認區分所有權人會議決議不存在事件，聲請選任
特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（住桃園市縣○路256 巷7 弄2 號6 樓）於原告與被
告縣府豪門公寓大廈管理委員會間，關於本院九十八年度訴字第
一五一三號確認區分所有權人會議決議不存在事，為縣府豪門公
寓大廈管理委員會之特別代理人。
   理   由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人。選任特別代理人所需費用，
    及特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付，民事訴
    訟法第51條第2 項、第5 項定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人即原告與被告間請求確認區分所
    有權人會議決議不存在事件，因被告縣府豪門公寓大廈管理
    委員會於民國98年4 月16日之區分所有權人會議中選任出新
    任主任委員乙○○，因該次會議決議召集程序違反法令而無
    效，故被告目前並無合法之法定代理人，爰聲請選任特別代
    理人等情。
三、按由無召集權人所召集之會議，會議決議內容無效。本件原
    告主張被告縣府豪門公寓大廈98年4 月16日區分所有權人會
    議，係由無召集權人召集，該次會議決議無效之情，若屬實
    ，則因之產生之主任委員乙○○亦屬無效，為免本件訴訟終
    結若認定該次會議決議無效，則因無效會議決議所產生之主
    任委員亦屬無效，被告之法定代理人之代理權即有欠缺之情
    發生，而需再選任特別代理人，致延滯訴訟使當事人權益受
    損害，故認應選任主任管理委員乙○○於本院98年度訴字第
    1513號原告與被告間之確認區分所有權人會議決議不存在事
    件，為被告縣府豪門公寓大廈管理委員會之特別代理人，則
    無論原告主張是否實在，均不致發生代理權之欠缺。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
