【裁判字號】    99,聲,1161
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1161號
聲  請  人  乙○○
即受處分人
上列聲請人即受處分人因違反毒品危害防制條例案件，對於臺灣
桃園地方法院檢察署檢察官民國98年12月23日之駁回發還扣押物
處分命令聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本件聲請人乙○○聲請發還之扣押物（
    即臺灣桃園地方法院檢察署民國92年度執字第6504號違反毒
    品危害防制條例案件所扣之現金新臺幣（下同）10萬元），
    原係聲請人與綽號「阿順」之人共同集資合購股票之款項，
    而受刑人於接受警詢時，因毒癮發作、意識不清，復接受警
    察疲勞訊問，故而搪塞員警該筆款項乃係某「吳先生」所有
    云云，實則該筆扣案款項純粹僅係家中錢財遭警隨案移送而
    已，與聲請人所涉刑事案件並無直接或間接之關係，為此具
    狀請求准予發還云云。
二、按對於檢察官所為扣押物發還之處分不服者，受處分人得聲
    請所屬法院撤銷或變更之，前項聲請期間為5 日，自為處分
    之日起算，其為送達者，自送達後起算；法院就第416 條之
    聲請所為裁定，不得抗告，刑事訴訟法第416 條第1 項第1
    款、第3 項、第418 條第1 項前段分別定有明文。次按刑事
    訴訟法第484 條之聲明異議，以受刑人或其法定代理人或配
    偶，對於檢察官執行之指揮認為不當者，方得為之，此與受
    處分人對於審判長、受命推事、受託推事或檢察官關於沒入
    保證金或扣押物發還之處分，得依同法第416 條第1 項第1
    款聲請其所屬法院撤銷或變更之程序，完全不同，最高法院
    亦著有71年台抗字第404 號判例、81年度台抗字第468 號判
    決可資參照。
三、經查：
(一)、觀諸聲明人所提出之99年3 月9 日刑事聲請發還扣押物書狀
    ，其上既明白記載：「緣聲請人於98年12月11日具狀至臺灣
    桃園地方法院檢察署聲請發還扣押物款項，至98年12月23日
    裁定駁回聲請，駁回意旨略以：該贓款依91年12月18日第一
    次警訊筆錄所載係友人『吳先生』所有，而礙難准許發還聲
    請人」等語，可知其係對檢察官於98年12月23日所為扣押物
    發還命令聲明不服，依法應依準抗告程序處理。至其雖因誤
    解法律規定，而仍載為「刑事聲請發還扣押物狀」，惟本院
    仍不受其用語所拘束，先予指明。又經本院依職權調取本院
    92年度訴字第301 號刑事確定判決核閱後，亦確定本件聲明
    意旨所指之扣押物品，既未經本院宣告沒收，亦未移送本院
    ，本應由檢察官依法處理，而不屬檢察官執行指揮之範疇。
    從而，本件亦無刑事訴訟法第484 條規定之適用，再予指明
    。
(二)、其次，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官係以98年12月23日以
    甲○堂新92執6504字第106619號函覆時在臺灣桃園看守所羈
    押中之聲請人略以：「該贓款依91年12月18日第一次警訊筆
    錄所載係台端友人吳志生所有，礙難准許，倘有疑義逕向該
    管法院聲明異議，請查照」等語，此據本院依職權調取上開
    刑事案卷核閱無誤，並有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    在卷可稽，且聲請人確係於翌日（即98年12月24日）即已收
    受上開函文，亦有臺灣桃園監獄郵務送達證書收訖簿影本足
    參，詎聲請人乃遲至99年3 月9 日始具狀向本院提出聲請，
    其所為之聲請顯已逾越5 日之法定期間，並非合法，且無從
    補正。綜上所述，本件之聲請於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條前段、第412 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
