【裁判字號】    99,桃簡,571
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第571號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違背查封標示效力罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第139 條所指之查封標示，乃係公務員本其職務之執
    行，就特定物明示公權力禁止任意使用或任意處分所施之封
    緘之印文或標記，故凡任何人有故意違背公務員查封、封印
    之效力者，均有可罰性，且公權力之表彰，自不得因個人主
    觀之認定而任意違背，是核被告甲○○所為，係犯刑法第13
    9 條之違背查封標示效力罪。爰審酌被告明知系爭CNCU電腦
    車床機組已經法院查封，竟任由其他債權人擅將上開查封標
    示除去，致使交由被告保管之CNCU電腦車床機組物品運往他
    處，顯已對公務員所施查封標示之效力造成侵害，並已損告
    訴人嶸傑企業股份有限公司之權益，其所為顯然不該，惟念
    及被告犯後終能坦承犯行，及考量其犯罪之動機、目的、手
    段暨所生損害及告訴人表示只希望被告還錢，其餘可不追究
    ，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙在卷可查等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第139 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    、第2 條前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第139 條
 (污損封印、查封標示或違背其效力罪)
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
