【裁判字號】    99,桃簡,786
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第318 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充及更正如下：
    (一)被害人甲○○之匯款地為「台南縣永康市○○○路20號土
      地銀行永康分行。」
    (二)被告乙○○所申請之帳戶為：「土地銀行桃園分行帳號00
      0000000000號（聲請書誤載為：00000000號）」，餘均引
      用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告固然坦承有申請土地銀行桃園分行之帳戶（下稱土
    銀桃園分行），然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：約在
    97年11月間，因當時鄰居「小陳」稱其為金門人，不能在台
    灣辦帳戶，伊就將帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼都交給
    「小陳」使用，並無詐欺故意云云。經查：
  (一)前揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○○於警詢時指述綦詳
    ，此外並有臺灣土地銀行存摺類存款憑條1 紙、土地銀行桃
    園分行乙○○開戶存摺及交易往來紀錄、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等資料在
    卷可稽（臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第
    26722 號卷第12-2 2頁）。足認被害人甲○○確有受到詐騙
    ，而將現金新臺幣（下同）390,000 元匯款至被告上開土地
    銀行桃園分行帳戶等情，堪以認定。
  (二)按帳戶資料為個人與金融機構交易之重要憑證，攸關個人信
    用狀況與將來與金融單位往來可能之基礎，不論帳戶內是否
    現仍有存款，通常僅專屬於個人使用，一旦借出或遭他人冒
    用，極可能流為犯罪集團所利用之工具，被告理應知悉上情
    。被告於偵訊中固稱其與「小陳」僅認識兩個月，尚非熟識
    （見偵卷第15頁），有想過該帳戶可能遭「小陳」非法使用
    等語。足見被告將上開帳戶字料交給「小陳」，即可能預見
    該帳戶為犯罪集團所利用無疑。再者，被告將該帳戶交付後
    ，無法聯繫「小陳」時，復未即時向警察機關或金融機關申
    請遺失或掛失，可證被告則被告交付金融卡及密碼等資料時
    即應知悉該帳戶有遭從事他用之可能，是被告前開所辯，均
    與常情不符，而難以採信。
  (三)再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被
    告竟將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不
    詳之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可
    能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶
    ，以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助
    意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前
    開帳戶之提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取
    得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人
    員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害
    之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至另被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告
    交予他人，且未扣案，該帳戶存摺及提款卡現是否尚在不明
    ，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
