【裁判字號】    99,桃簡,789
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第789號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7325號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局桃園分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告對上揭犯罪事實於警詢及偵訊中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢中之指述相符，復有監視器翻拍及蒐證照
    片6 張、贓物認領保管單1 紙及桃園縣政府警察局桃園分局
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份在卷可稽，足認被告上開任
    意性自白核與事實相符，本案事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意
    竊取該麵攤桌上之菜刀1 把，顯已侵害他人財產安全，所為
    誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且所
    竊取之財物業已返還被害人，被害人所受損失已獲部分減輕
    ，併考量其所竊取之菜刀價值約新臺幣200 元等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
