【裁判字號】    99,桃簡,636
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第636號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第333 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，恐遭利用作為人
    頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞致被害人匯入款項後
    ，再予提領運用，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，
    於民國98年9 月某日某時，循自由時報工商廣告版，在桃園
    縣八德市大湳萬客隆賣場，與欲收購帳戶之某真實姓名年籍
    不詳綽號「小胖」之成年男子見面後，將其所有中華郵政桃
    園成功郵局帳號第000-00000000000000號帳戶（下稱成功路
    郵局）之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3,000 元
    之代價，交付該不詳男子使用。(一)嗣該不詳男子於取得丙○
    ○前揭帳戶後，遂與其詐欺集團成員，基於詐欺之犯意聯絡
    ，由其中1 名成員於98年9 月9 日中午12時30分許，該詐騙
    集團某成員致電乙○○，徉稱為其友人並亟需用錢，至乙○
    ○不疑有他，於同日下午1 時14分許前往臺灣銀行ATM 匯款
    17,000元（聲請書誤載為21,341元）至丙○○上開成功路郵
    局帳戶中，旋即遭提領一空。(二)上開詐欺集團復於98年9 月
    9 日下午1 時許，以同樣手法致電甲○○，佯稱為其好友亟
    需用錢，使甲○○不疑有他而陷於錯誤，於同日下午某時，
    依其指示操作後，匯入30,000元至丙○○前揭成功路郵局帳
    戶，旋遭提領一空。嗣乙○○及甲○○察覺有異，始悉受騙
    ，報警後循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊時坦承不諱（見偵卷
    第18頁），並經證人即被害人乙○○及甲○○於警詢時證述
    綦詳，且有被害人乙○○提出之臺灣銀行ATM 交易明細表1
    紙、被告上開成功路郵局帳戶之往來明細表、開戶資料等件
    在卷足憑，堪認被告之自白與事實相符。本件事證已經明確
    ，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶、提款卡及密碼，供為詐欺集團成
    員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。又被告以一個提供
    帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如犯罪事實欄所示
    被害人乙○○、甲○○之財物，係一行為而觸犯二個幫助詐
    欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之
    一罪論斷。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告丙○○輕易出售金融帳戶資料供他
    人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者
    得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及其犯
    罪之動機、目的、手段、所生損害暨犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查
    未扣案之上開成功路郵局帳戶及金融卡1 張係被告出交予詐
    騙集團成員某不詳之成年男子，該金融卡固仍屬被告所有，
    並為供犯本案幫助犯罪所用之物，然未經扣案，迄今仍未取
    回，且查無證據證明尚未滅失，為免將來執行困難，爰均不
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
