【裁判字號】    99,司拍,320
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第320號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳朝宇於民國89年4 月5 日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下
    同）1,470,000 元之抵押權，依法登記在案。茲第三人陳朝
    宇對聲請人負債1,152,621 元，已屆清償期而未為清償，第
    三人陳朝宇於97年5 月29日贈與附表所示之不動產予相對人
    ，業經登記在案，為此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提出
    之他項權利證明書、土地及建物登記第二類謄本、抵押權設
    定契約書、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
