【裁判字號】    98,桃簡,2669
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2669號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  廖珠蓉 律師
被      告  丁○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第11933 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○共同毀損他人樹木棵，足以生損害於
他人，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○、甲○○、丁○○因不滿乙○○所有栽種在桃園縣桃
    園市○○段1874之8 地號土地上之樹木過於茂盛，樹枝達3
    層樓高，且樹根盤踞侵入丙○○等3 人住家之水管及地面，
    竟基於毀損之犯意聯絡，於民國98年3 月18日下午5 時許，
    在上開土地上（所涉侵入建築物附連圍繞之土地罪嫌部分，
    另經不起訴處分），分持電鋸鋸斷乙○○所有之樹木3 棵，
    致該等樹木損壞，足生損害於乙○○。案經乙○○訴由桃園
    縣政府警察局桃園分局報告桃園地方法院檢察署官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、被告丙○○、甲○○、丁○○等人固不否認渠等有持電鋸砍
    樹，惟均辯稱：渠等當時以為該塊土地為空地，而沿著渠等
    圍牆生長的樹木是野樹，渠等並無毀損之主觀犯意，且上開
    樹木目前又從側邊長出，並不該當毀損之構成要件云云。惟
    查，上揭事實業據告訴人乙○○於警詢、偵查中及本院調查
    時指述甚詳，另上開土地上揭時間乃出租予蔣金秀、洪忠享
    經營KTV 乙情，復據證人即土地所有人陳映豆於偵查中結證
    明確，並有桃園市○○段0000-0000 地號之土地謄本、現場
    及樹木毀損照片片16張（參見偵卷第40頁至第53頁）附卷可
    參。又被告等人雖以上詞置辯，惟查：被告等人於偵查中均
    稱渠等知道上開土地是私人之營業用停車場，然因該土地是
    開放式，故渠等乃直接從大門進去等語（參見偵卷第62頁）
    ，是渠等於斯時當已知悉該停車場內所種植之樹木應屬私人
    所有無訛，是渠等辯稱渠等主觀上認為該塊土地是空地實乃
    臨訟卸責之詞，不足採信。按刑法第354 條之毀損罪，以使
    所毀損之物，失其全部或一部之效用為構成要件（最高法院
    47 年 臺非字第34號判例要旨可資參照），查：美觀亦屬樹
    木效用之一，然觀之被告甲○○之辯護律師所庭呈之系爭樹
    木照片2 紙可知，系爭樹木雖從側邊長出新枝幹，惟該樹木
    之本體支幹，已因被告等人之鋸樹行為而無法恢復原本之外
    觀，是樹木美觀之效用已因被告等人之行為而遭喪失，此有
    系爭樹木照片2 紙附卷可參（參見本院卷第76頁），是被告
    等人之行為業已該當毀損之構成要件，本案事證已經明確，
    被告等人之犯行堪以認定。
三、核被告丙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第354 條
    之毀損他人物品罪。被告丙○○、甲○○、丁○○間就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。按數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，
    而為包括之一罪（最高法院86年度台上字第3295號判例參照
    ）。查被告等人係因告訴人乙○○所有之樹木過於茂盛，樹
    枝達3 層樓高，且樹根盤踞侵入丙○○等3 人住家之水管及
    地面，遂於民國98年3 月18日下午5 時，持電鋸鋸2 棵小樹
    及1 棵大樹，是被告等人之毀損行為既係於密切接近之時、
    地實施，參諸前開判例意旨，並衡酌「刑法廢除連續犯後，
    應發展接續犯之概念，對於合乎接續犯之情形，認為構成單
    一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍」之立法意旨，應認被告
    上開多次以電鋸截斷告訴人所有之樹木之毀損行為，其主觀
    上均係基於一毀損犯意，侵害同一法益，應論以接續犯，為
    單純一罪。爰審酌被告等人僅因乙○○所有之樹木過於茂盛
    ，樹枝達3 層樓高，且樹根盤踞侵入丙○○等3 人住家之水
    管及地面，不思以理性方式溝通解決，竟未經乙○○之同意
    率持電鋸截斷系爭樹木3 棵，其行為顯屬可議，復迄今仍未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損失，自應受相當程
    度刑事非難，惟念渠等犯後坦承部分犯行，尚有悔改之意，
    並考量被告等人係因系爭樹木過於茂盛，樹枝達3 層樓高，
    且樹根盤踞侵入丙○○等3 人住家之水管及地面之犯罪動機
    、目的、手段暨被告等人均無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表3 份在卷可機等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告等人之資力等節後，均諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
