【裁判字號】    99,監宣,11
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第11號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國97年12月09日起因呼吸衰
    竭，氣切術後長期依賴呼吸器，發生缺氧性腦病變並長期臥
    床，經延醫診治仍不見起色，已達無法處理自己事務之程度
    ，聲請人為相對人之兒媳（即第三人甲○○之配偶），爰依
    民事訴訟法第597 條規定，聲請對相對人為監護宣告，選定
    聲請人丙○○為相對人之監護人等語，並提出戶籍謄本、診
    斷證明書為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院囑託臺灣板橋
    地方法院於台北縣新莊新泰醫院（即相對人就醫治療醫院）
    ，在鑑定機關（即蕭中正醫院）之鑑定醫師陳威廷前訊問相
    對人，法官點呼相對人姓名無回應，遂由醫師進行鑑定（參
    見臺灣板橋地方法院99年03月01日訊問筆錄）。鑑定人陳威
    廷醫師對相對人乙○○心神及身體狀況鑑定後認：受鑑定人
    係缺氧性腦病變，合併呼吸衰竭，有氣切、裝有鼻胃管，意
    識呆滯，無法言語，肢體癱瘓，對言語刺激無適當反應，餘
    詳見鑑定報告等語，有臺灣板橋地方法院之訊問鑑定人筆錄
    附卷可稽。另參酌蕭中正醫院出具精神鑑定報告書略以：范
    員（即相對人）領有中度慢性精神病患殘障手冊，嗣於97年
    12月07日，因院外死亡經急救，缺氧性腦病變合併呼吸衰竭
    於台北榮總接受治療，轉至新泰醫院接受照護治療迄今。范
    員檢查結果係因缺氧性腦病變合併呼吸衰竭，需呼吸器依賴
    使用。意識呆滯，四肢癱瘓，有鼻胃管、及氣切。無法言語
    ，對疼痛言語刺激無反應，日常生活無法自理，需人24 小
    時照護。鑑定結果：相對人目前因上述疾病，認知功能與自
    我照顧能力出現障礙，已達意思表示或辨識意思表示效果完
    全不能之程度，建議為監護之宣告等語，有該院精神鑑定報
    告書在卷足按。本院審酌相對人因精神障礙已致不能為意思
    表示或受意思表示，聲請人聲請對於相對人為監護之宣告，
    核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。本院考量聲請人丙○○為相對人兒
    媳，相對人發病後由聲請人丙○○照顧，認由聲請人丙○○
    擔任相對人之監護人，應屬符合受監護宣告之人之最佳利益
    ，爰依前揭規定選定聲請人丙○○為相對人之監護人；又第
    三人甲○○為相對人之子，併依前揭規定指定其為會同開具
    財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
