【裁判字號】    99,家救,34
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家救字第34號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  游香瑩律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間改定子女監護權事件（即本院99年度監字第130 號
），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助。惟查，兩造間改定子女監護
    權事件，係依非訟事件法之程序為之，而非訟事件法並未準
    用民事訴訟法關於訴訟救助之規定，是本件聲請於法不合，
    應予駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
