【裁判字號】    99,壢簡,698
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第5122號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博
性電子遊戲機「滿貫金牌」壹台（內含IC板壹片）、賭資新臺幣
壹仟零壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局楊梅分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「同意搜索
    證明書」、「桃園縣政府警察局楊梅分局埔頂派出所臨檢紀
    錄表」、「楊梅分局埔頂派出所暫代保管單」、「現場蒐證
    照片8 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條
    之非法營業罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又按所謂業務，
    係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院
    89年臺上字第8075號判例意旨參照），是被告就其違反規定
    自民國99年2 月1 日起至同年2 月3 日下午2 時30分許為警
    查獲時止，持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行
    其業務行為接續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第
    22 條 之非法營業罪。再被告於上開期間先後與多位賭客賭
    博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦應僅論以一賭博
    罪。復被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從
    一重依電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰
    審酌被告為圖謀小利，未依本條例領有電子遊戲場業營業級
    別證，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，
    復以該電子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖
    風氣，亦危害社會善良風俗，所為誠屬不該，惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度尚可，且其所擺設之賭博性電子遊戲機僅
    1 台，復查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，扣案之賭博性
    電子遊戲機「滿貫金牌」1 台（內含IC板1 片），係當場賭
    博之器具，另機台內之現金新臺幣1,010 元，係賭檯之財物
    ，均應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，
    併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
