【裁判字號】    99,重訴,119
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第119號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告因返還不當得利事件，聲請對被告丁○○、乙○○
    發支付命令，被告賽於法定期間內提出異議，原支付命令之
    聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）12,2
    79,752元，應繳納訴訟費用為120,064 元，扣除前繳支付命
    令裁判費500 元，原告應再補繳裁判費119,560 元，經本院
    於民國99年4 月7 日裁定命其於收受後5 日內補正，逾期不
    補正即駁回起訴，茲該裁定於99年4 月13日送達原告，此有
    送達證書1 紙在卷可按。原告逾期仍未補繳，有本院民事科
    查詢簡答表在卷可憑，其起訴自非合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        民事第三庭  法 官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
