【裁判字號】    99,交聲,79
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度交聲字第79號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
99年3 月3 日所為刑事交通事件裁定之原本及於99年3 月5 日所
為刑事交通事件裁定之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本事實及理由內關於異議人甲○○違規時間
為「民國98年11月28日凌晨1 時19分許止」之記載，均應更正為
「民國97年11月28日凌晨1 時19分許止」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例可參。
二、本件原刑事交通事件裁定之原本及其正本事實及理由內關於
    被告甲○○違規時間均由「民國98年11月28日凌晨1 時19分
    許止」，更正為「民國97年11月28日凌晨1 時19分許止」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
                    刑事第二庭法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
