【裁判字號】    99,壢簡,684
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第684號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4378號、3087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充被害人乙○○之匯款地為「臺北市士林區
    某彰化銀行自動櫃員機。」，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承申請上開渣打銀行金陵分行帳戶，然
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是看報紙要應徵「馬
    伕」，對方稱因薪水日領，上班時提款卡交給他們，下班時
    再還給伊，要伊提供提款卡、密碼等資料，伊並無幫助詐欺
    之故意云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○
    ○於警詢時指述綦詳，復有彰化銀行及渣打銀行自動櫃員機
    交易明細表共5 紙紙、渣打銀行金陵分行甲○○之開戶基本
    資料、活期性存款帳戶明細查詢、受理詐騙帳戶通報警示、
    詐騙電話簡便格式表、內政部警政署反詐騙專線紀錄表、受
    理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單等資料在卷可
    稽（見偵卷第19-35 頁）。足認被害人乙○○確有受到詐騙
    ，而將現金新臺幣（下同）共429,988 元先後匯款至被告上
    開渣打銀行金陵分行帳戶等情，堪以認定。
三、次依被告所辯，其係為應徵「馬伕」工作始交付帳戶相關資
    料予真實姓名年籍不詳之成年人，且伊先前從事之八大行業
    工作均係如此云云，然依一般社會常情，即便是八大行業，
    按日領薪之情況，工作所得之薪資通常以現金支付，即使以
    轉帳方式支付，亦僅需金融機構之帳戶號碼即可，要無依逕
    指示交付金融卡甚至密碼之情形，被告既非涉世未深而為具
    有通常智識之成年人，理應知悉上情，況一旦金融卡在對方
    持有中，被告將來又如何能自其帳戶提領薪資，從而被告前
    揭所辯，與常情不符，難以採信。況據被告於警詢時供稱：
    「我能預見有可能成為犯罪工具，因為當時我認為當日就可
    以把提款卡拿回來，而且帳戶內也只有新臺幣958 元，所以
    我將提款卡交付予他人也沒有損失。」（見99年度偵字第43
    78號第6 頁）足證被告於交付提款卡及密碼當時，對於該帳
    戶可能遭從事不法行為之用乙節已有預見。再按金融存款帳
    戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款
    卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均有妥為保管
    存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，且金融
    帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，
    並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生活
    經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而巧立
    名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金
    融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪，且觀諸現
    今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡
    訊詐欺取財等事，常有所聞，被告竟將前揭帳戶之提款卡及
    密碼，交付姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，主觀上自
    可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財財產犯罪
    之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助
    意思甚明。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之提款卡
    及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、
    提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙
    集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害非輕，及其犯後
    猶卸詞狡辯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之提款卡，既經被
    告交予他人，且未扣案，該帳戶之提款卡現是否尚在不明，
    為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
