【裁判字號】    99,壢簡,537
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第537號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第14905 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟同意真
    實姓名年籍均不詳之「周先生」之提議，若與素不相識之大
    陸地區男子林宗明（另為職權不起訴處分）辦理假結婚，使
    其得以親屬名義來臺探親，以達規避入出境管制而進入臺灣
    之目的，可以得款新台幣7 萬元等語。甲○○遂經由高先生
    而與林宗明共同基於行使使公務員登載不實公文書之概括犯
    意聯絡及非法使林宗明入境臺灣之犯意聯絡，甲○○、林宗
    明明知雙方並無結婚之真意，甲○○竟於民國92年9 月11日
    在大陸福建省福州市公證處與林宗明完成登記結婚，回臺後
    ，甲○○再持該公證處所製作之結婚公證書、財團法人海峽
    交流基金會（以下簡稱海基會）之公證書及其之戶口名簿、
    身分證、印章等證件，先於92年10月1 日，至桃園縣中壢市
    戶政事務所，填具「結婚登記申請書」，申請辦理與林宗明
    結婚之登記，致使桃園縣中壢市戶政事務所戶籍員將該不實
    之事項（甲○○未與林宗明結婚，卻記載林宗明係甲○○之
    配偶），登載於職務上所掌管之公文書即戶籍簿、戶口名簿
    及甲○○之身分證上；甲○○復於92年10月1 日，持使公務
    員登載不實之戶籍謄本、戶口名簿及身分證，前往轄區之桃
    園縣警察局中壢分局，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書」，辦理對保事宜，致承辦之不知情該管公務員，將甲
    ○○與林宗明為夫妻載於公文書即上開保證書之簽註意見欄
    上。甲○○再填具「大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請
    書」，並檢具上開「大陸地區人民進入台灣地區保證書」、
    甲○○本人之身分證、戶籍登記簿謄本等資料，復委託不知
    情之京威旅行社某員工，於92年10月6 日，向內政部警政署
    入出境管理局以配偶來台探親為由，申請大陸地區男子林宗
    明入境，致內政部警政署入出境管理局該管公務員經實質審
    查後不知有偽而於上開旅行證申請書之公文書上記載「92年
    9 月11日結婚」等不實之事項，而發給大陸地區男子林宗明
    之入境許可證，然因林宗明於92年12月30日搭機抵達臺灣時
    ，未能通過國境面談而未能入境，惟甲○○上開行為已足生
    損害於桃園縣中壢市戶政事務所、桃園縣警察局中壢分局等
    對於戶政資料管理及內政部警政署入出境管理局對於入出境
    管理之正確性。案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大
    隊宜蘭縣專勤隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於入境面談、警詢及偵查中供
    述明確，核與林宗明於入境面談時之供述相符，復有被告甲
    ○○大陸地區結婚公證書、海基會驗證證明書各1 份、被告
    甲○○所持以申請之大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、戶籍資料查詢單、
    入出境查詢結果單各1 份在卷可參，足徵被告甲○○之上開
    任意性自白與事實相符，本案事證已經明確，被告甲○○之
    犯行明確。
三、按被告甲○○行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，業於
    95年7 月1 日施行，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施
    行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形
    ，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。另
    被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項已於92年10月29日修正公布，並自92年12月31日起
    生效施行，茲就本案關於新舊法比較部分，論述如下：
（一）被告甲○○行為後，92年10月29日修正公布之臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第79條第1 項關於違反同條例第15
      條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之處
      罰規定，法定刑由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      新臺幣50萬元以下罰金」，修正為「1 年以上7 年以下有
      期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金」，比較新舊法
      結果，以舊法即修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      第79條第1 項之規定有利於行為人。
（二）查刑法第214 條之使公務員登載不實事項於所掌文書罪，
      其法定罰金刑部分為得科銀元5 百元以下罰金；另臺灣地
      區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規定，其法定
      罰金刑部分為得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。而94年 2
      月2 日公布，95年7 月1 日施行之刑法第33條第5 款已修
      正為：「主刑之種類如下：... 五、罰金：新臺幣1 千元
      以上，以百元計算之」，故上開規定之最低罰金刑應均為
      新臺幣1 千元；然修正前刑法第33條第5 款係規定：「主
      刑之種類如下：... 五、罰金：1 元以上」，再配合現行
      法刑法施行法第1 條之1 規定，則前揭規定之最低罰金刑
      則為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
      ，自以被告4 人行為時之舊法即依修正前刑法第33條第5
      款，並配合刑法施行法第1 條之1 ，對行為人為有利（被
      告甲○○行為後，於95年6 月14日增訂刑法施行法第1 條
      之1 ，而依刑法施行法第1 條之1 之立法說明，謂該條文
      第2 項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一
      致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律
      之衝擊之前提下，規定第2 項如上」等詞，顯見刑法施行
      法第1 條之1 第2 項增訂後，自無再就「現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比
      較新舊法適用之問題【最高法院96年度臺上字第4185號判
      決意旨參照】，而應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規
      定，附此敘明）。
（三）刑法第28條原規定：「2 人以上共同『實施』犯罪之行為
      者，皆為共同正犯。」，新法修正為：「2 人以上共同『
      實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，將舊法之「實施
      」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備
      、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為
      始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除
      陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既
      因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字
      修正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院96年度臺上
      字第934 、1323號判決參照）。而本件被告甲○○與林宗
      明、周先生，就違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例第79條第1 項之犯行；另被告甲○○與林宗明、周先
      生3人 ，就所犯刑法第214 條、第216 條之行使使公務員
      登載不實之公文書罪部分，既屬實行犯罪行為之正犯，無
      論依修正前後之規定，均應依第28條規定論擬。
（四）刑法第41條業經總統於90年1 月10日公布修正，同年1 月
      12日生效，修正前原規定：「犯最重本刑為3 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，
      得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」，修正後第
      41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
      體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
      困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。但
      確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
      序者，不在此限」，嗣於94年2 月2 日又修正公布為刑法
      第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1日 ，易科罰金。但
      確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
      序者，不在此限」，並於95年7 月1 日施行。又被告行為
      時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段（94年5 月17日修正刪除）規定，就其原定數額
      提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，
      應以新臺幣9 百元折算為1 日；惟95年7 月1 日修正公布
      施行之刑法第41條第1 項前段則將易科罰金之折算標準提
      高為以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，比較修
      正前後之易科罰金折算標準，係以95年7 月1 日修正公布
      施行前即90年1 月10日修正公布之刑法第41條第1 項之規
      定，較有利於被告，則依刑法第2 條第1 項前段從舊從輕
      之規定，自應適用90年1 月10日修正公布之刑法第41條第
      1 項前段之規定，定其易科罰金之折算標準，較有利於行
      為人。
（五）被告甲○○行為後，刑法第55條牽連犯之規定，業經刪除
      ，此規定之刪除雖非犯罪構成要件之變更，使被告依行為
      時法原僅成立裁判上一罪，然依裁判時法則應成立數罪，
      顯已影響行為人刑罰之法律效果，使刑罰之實質內容發生
      變動而輕重之別，自屬刑法第2 條第1 項所稱之「法律有
      變更」，而有該條項之適用，即修正前論以裁判上一罪，
      修正後，論以數罪應併罰之，經比較新、舊法結果，自以
      修正前以1 罪論之規定較有利於行為人（最高法院95年5
      月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。
（六）修正前刑法第56條規定，連續數行為而犯同一之罪名者，
      以一罪論，但得加重其刑至2 分之1 。惟修正後刑法亦刪
      除連續犯之規定，亦即如有修正前連續犯之行為者，應併
      合處罰。故以修正前之規定較有利於行為人。
（七）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則
      ，自應適用被告甲○○行為時之法律，即修正前刑法之相
      關規定、修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
      條第1 項之規定，予以論處。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，若使大陸地區人民以
    假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪。次
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反
    同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
    維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上
    之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非
    法」，故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理
    相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之
    入境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，
    惟係以詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法
    進入臺灣地區（最高法院92年度臺上字第40號、94年度臺上
    字第1064號判決意旨參照）。查被告甲○○利用假結婚方式
    ，於92年10月6 日及92年12月30日申請相關入境手續欲使大
    陸地區男子林宗明非法進入臺灣地區，惟林宗明於經面談發
    現有異後即遭遣送出境，故於林宗明未有入境結果之情況下
    ，犯罪尚屬未遂。又被告甲○○以結婚之名義，使不知情之
    警察機關據以在大陸人民進入臺灣地區保證書上簽註，其後
    並持該登戴不實之保證書向戶政機關行使，使戶政機關將不
    實事項登載於業務上所掌之公文書，並據以核發戶籍謄本，
    嗣後並持該登載不實之戶籍謄本向境管機關行使，足以生損
    害於警察機關對保之正確性及戶籍機關對戶籍管理之正確性
    。又按刑法上之行使登載不實文書罪，祇須提出登載不實文
    書，本於該文書之內容有所主張，即已成立，其行使之目的
    能否達到，原與該罪之既遂與否毫無關係（最高法院26年滬
    上第23號判例意旨參照），故雖被告之申請終遭境管機關否
    准，然仍無礙於行使登載不實文書既遂罪之成立，是核被告
    甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員
    登載不實文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係第79
    條第4 項、第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂
    罪（聲請簡易判決處刑書誤載為違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第3 項、第1 項使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區未遂罪）。核被告甲○○所為則係犯刑法第216 條
    、第214 條之行使使公務員登載不實公文書罪。又被告甲○
    ○已著手於使大陸地區人民林宗明非法進入臺灣地區，惟林
    宗明於尚未完成入境手續即被查獲，故為未遂犯，應依刑法
    第25條第2 項規定，減輕其刑。再上開使公務員登載不實之
    低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    甲○○就使公務員登載不實及行使使公務員登載不實公文書
    罪間，與林宗明及與周先生間有犯意聯絡及行為分擔，請論
    以共同正犯。又被告甲○○上揭連續明知為不實之事項而使
    公務員登載於職務上所掌公文書罪（持上開「結婚公證書」
    、「驗證證明書」向臺灣地區桃園戶政事務所辦理結婚登記
    ，使該戶政事務所不知情之公務員，將上開不實結婚事項登
    載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄本及甲○○之身分證
    上），前後均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括之犯意而為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條
    之規定加重其刑，上開刑之加減，依法應先加後減之。另被
    告甲○○所犯非法使大陸地區人民進入臺灣地區未遂及行使
    使公務員登載不實之公文書各罪間有方法結果之牽連關係，
    為牽連犯，應依修正前刑法牽連犯規定，從一重之使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷。爰審酌被告甲○○不
    思守法，竟以「假結婚」之方式，欲使大陸地區男子非法入
    境臺灣，惟其犯罪僅屬未遂階段，對大陸地區人民來台之管
    理未生實際危害，情節尚輕，且坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告甲○○之年齡、
    學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，依修正前刑法第41條第
    1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本
    件被告甲○○之犯罪時間，均在96年4 月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，
    又無不得減刑之情形，英依該條例規定各減其宣告刑二分之
    一，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，繼依同條例第9 條規
    定諭知如主文所示之易科罰金折算標準。按犯罪在刑法前開
    修正施行前，而於施行後裁判，則其緩刑之宣告，應適用修
    正後刑法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議參照），查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，
    審酌其因一時失慮，致罹刑典，犯後尚知所悔悟，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰均併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1 項、
    第4 項，現行刑法第2 條第1 項、第11條前段、第214 條、
    第216 條、第25條第2 項、第74條第1 項第1 款，修正前刑
    法第28條、第55條後段、第56條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣500 萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣 1000萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符
    之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
