【裁判字號】    97,訴,2126
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2126號
原      告  全能室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳鼎正律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳姿璉律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十八年度訴字第二四七號請求損害賠償事件訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之
    。但法律別有規定者，依其規定，民事訴訟法第182 條定有
    明文。次按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是
    否成立為據者，係指他訴訟之法律關係是否成立，為本件訴
    訟先決問題者而言，最高法院18年抗字第56號判例意旨可資
    參照。
二、查本件原告提起給付工程款之訴，係基於兩造就傅氏住宅新
    建工程之承攬關係，請求被告給付原告已完成工程部分之工
    程款。然被告於本件提出原告已施作之工程部分有瑕疵，復
    有工程遲延之情，從而主張以對原告之瑕疵損害賠償及給付
    遲延之損害賠償債權與原告之工程款債權抵銷。另被告亦以
    上開緣由，於本院對原告提起98年度訴字第247 號請求損害
    賠償之訴訟（見本院卷第77頁），該案刻正於本院審理中，
    此為兩造俱表不爭執。是本件原告請求有無理由，既以被告
    據以抵銷之債權是否成立為先決問題，故於本院98年度訴字
    第247 號事件終結前，即有裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
