【裁判字號】    99,聲,280
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第280號
聲  請  人  妙管家環保工程事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  勁錸科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二○八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳佰伍拾參萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前蒙本
    院以98年度裁全字第2655號民事裁定准聲請人提供新台幣（
    下同）2,532,000 元為擔保金，對相對人之財產為假處分。
    經聲請人以本院98年度存字第2208號提存書提存前述金額後
    ，聲請就相對人之財產假處分執行在案。現受擔保利益人即
    相對人同意聲請人取回前開提存之擔保金，為此爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請准予返還提存物，
    並提出相對人股份有限公司變更登記表影本、相對人同意書
    各1 份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。經查，聲請人上
    開主張，除據提出之上開資料為證，並經本院依職權調閱本
    院98年度存字第2208號擔保提存事件卷宗，核閱無訛。是本
    件聲請人聲請返還上開擔保金，核無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
