【裁判字號】    99,法,9
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度法字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人國立桃園高級中學教育事務基金會
捐助章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人國立桃園高級中學教育事務基金會捐助章程第六條准予
變更如附表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人國立桃園高級中學教
    育事務基金會之董事長，於民國99年2 月4 日召開財團法人
    國立桃園高級中學教育事務基金會99年度第1 次董事會，於
    會議中通過將國立桃園高級中學教育事務基金會捐助章程第
    6 條變更如附表所示，爰求本院裁定准許修正變更等語，並
    提出該次會議紀錄暨其簽到名冊、桃園縣政府函、法人登記
    證書等件為證。
三、經核，聲請人聲請准予變更國立桃園高級中學教育事務基金
    會捐助章程如附表所示，乃就財團法人捐助章程中有欠完備
    之重要管理方法為補充，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請修正變更捐助章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  黃盈菁
┌───────────────────────────────────┐
│附表：                                                 99年度法字第9號│
├─────────────────┬─────────────────┤
│原條文                            │修正條文                          │
├─────────────────┼─────────────────┤
│本會董事會設董事十五人，其中本校校│本會董事會設董事十五人，其中本校校│
│長、校友會會長和家長會會長三人為當│長、校友會會長二人為當然董事。第一│
│然董事。第一屆董事由原捐助代表選聘│屆董事由原捐助代表選聘之，第二屆以│
│之，第二屆以後董事由前一屆董事會選│後董事由前一屆董事會選聘之。董事均│
│聘之。董事均為無給職。            │為無給職。                        │
└─────────────────┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
