【裁判字號】    99,聲,313
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第313號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前以清償債務為由向本院聲請假
    扣押，經本院99年度司裁全字第159 號裁定相對人供擔保後
    得對聲請人之財產為假扣押，並經本院99年度司執全字第99
    號假扣押強制執行事件執行在案，爰依民事訴訟法第529 條
    第1 項之規定，聲請本院命相對人限期起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以
    本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確
    定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之情
    形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴
    之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定參照）。
三、經查，聲請人主張前揭事實，業經本院依職權調取上開扣押
    裁定卷宗，查核屬實。又查，相對人業以同一事由，於99年
    2 月22日向本院對聲請人起訴，經本院以99年度訴字第432
    號清償債務事件受理，亦由本院依職權調取前開事件卷宗核
    閱無訛。本件假扣押事件，其本案既經相對人提起訴訟，並
    無聲請人所指之本案訴訟尚未繫屬之情形。從而，本件聲請
    人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
