【裁判字號】    99,壢簡,584
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第584號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4564號）及聲請併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署99年度
偵字第9183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。另補充：「詐欺集團又於98年11月24日下午9 時許
    ，以電話向被害人丙○○分別佯稱係網路交易賣家及銀行工
    程師，因付款設定錯誤需至自動提款機操作更正，使丙○○
    陷於錯誤，於同日下午10時48分許，在台北縣蘆洲市○○路
    135 號中國信託以跨行轉帳之方式匯款28,000至乙○○上開
    帳戶。」
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時均坦承不諱
    ，並經證人即被害人丁○○警詢時證述綦詳，且有被害人提
    出之郵局ATM 交易明細表1 紙、被告上開帳戶之交易明細表
    、開戶資料等件在卷足憑，堪認被告之自白與事實相符。被
    告乙○○則固坦承有申請上開中國信託銀行帳戶，惟矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是看報紙找工作，對方自稱
    「蔡經理」以需辨識身份為由，要伊提供上開帳戶之存摺及
    提款卡、密碼等資料，伊於98年11月24日在桃園縣龜山鄉○
    ○路將上開資料交給對方，但無幫助詐欺之故意云云。惟查
    ，上揭犯罪事實，亦業據證人即被害人丁○○、丙○○於警
    詢時指述綦詳，復有中國信託ATM 交易明細表1 紙、中國信
    託銀行板橋分行乙○○之開戶基本資料、活期性存款帳戶明
    細查詢等資料在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署偵卷99
    年度偵字第9183號第21頁、臺灣桃園地方法院99年度偵字第
    4564號卷第13-15 頁、第19頁）。足認被害人丁○○、丙○
    ○確有受到詐騙，而將現金200,000 元匯款至被告乙○○上
    開中國信託銀行帳戶等情，堪以認定。
三、次依被告乙○○所辯，其係為應徵工作始交付帳戶資料予真
    實姓名年籍不詳之成年人作為辨識身份之用途云云。然依社
    會常情，一般人在社會上欲從事特定之經濟活動，如開設帳
    戶、申辦手機門號、向公部門申請各類事項或應徵工作時，
    固需使相對人確認其身份無誤，然此時多出示身份證即可，
    需嚴格認定者亦僅要求第二證件（如健保卡）以確認之，要
    無提供帳戶金融卡之必要，況金融卡僅為帳戶所有人得隨時
    於自動櫃員機便利提領或存入款項之憑證，儘管相對人持有
    金融卡，若非帳戶本人，亦無法由金融機構處藉該提款卡甚
    至密碼達到任何確認或「辨識」身份之功能。被告將帳戶存
    摺、提款卡及密碼一併交付給素未謀面且不確定是否受雇之
    人「辨識身份」，顯與常情相違，難以採信。本件被告為54
    年5 月1 日出生之成年人，教育程度為高中畢業，是被告既
    非涉世未深而為具有通常智識之成年人，理應知悉上情，況
    觀諸被告交付帳戶資料之地點，並非一般公司正常之營業處
    所或辦公室，而係在桃園縣龜山鄉○○路○段與宏慶街口，
    顯係為規避將來查緝所預先安排，被告亦應認有可疑，況一
    旦金融卡在對方持有中，被告又如何能自其帳戶提領薪資？
    綜上，被告前揭所辯，均與常情不符，難以採信，是其交付
    金融卡及密碼等資料必當知悉將來該帳戶資料可能從事他用
    。
四、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告
    竟將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳
    之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能
    將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，
    以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意
    思甚明。是本件事證明確，被告犯行均堪以認定，應依法論
    科。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。又被告乙○○以一個提供帳戶之幫助行為，同時
    幫助詐欺集團詐得如犯罪事實欄所示被害人丁○○、丙○○
    財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競
    合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。核渠等所為，
    均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯
    罪情節，並均依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告等提供其前開帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助
    長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員
    之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其犯後猶卸詞狡辯等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。至被告所提供前開國泰世華銀行及中國信託銀行
    帳戶之存摺2 本及提款卡2 張，既經被告交予他人，且未扣
    案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行
    之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
