【裁判字號】    99,聲,1101
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1101號
異  議  人  甲○○
上列聲請人聲明異議事件，本院裁定如下：
 主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
    又有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅易
    科罰金折算之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役應否准許易
    科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條規定，由為
    裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是否准予易科罰金，除
    應考量受刑人之身體、教育、職業或家庭關係或其他正當事
    由，執行顯有困難外，尚須考量是否難收矯正之效及難以維
    持法秩序等因素。且刑法第41條第1 項所謂之「難收矯正之
    效」及「難以維持法秩序」等，均屬不確定法律概念，此乃
    係立法者賦予執行者能依具體個案，考量犯罪特性與情節、
    所生危害大小、受刑人個人之特殊事由、避免再犯之效果及
    受刑人個人之特殊事由等因素，據以審酌應否准予易科罰金
    之裁量空間，非謂僅因犯罪情節輕微，而應一概予以准許。
    是以法律賦予執行檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵之
    情況時，法院始有介入審查之必要。又此一裁量應綜合上開
    因素據以審酌，非謂僅得考量其一而排除其他，倘執行檢察
    官業已妥善審酌上開因素，而無逾越法律授權、恣意或將與
    事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事，法院對其專業
    判斷，即應予以尊重，不得率予推翻。
三、經查：本件受刑人因施用毒品案件，經本院98年度壢簡字第
    1145 、2611 號判決分別判處有期徒刑4 月、3 月確定在案
    ，上開所犯雖均為最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，且受
    六個月有期徒刑之宣告，惟執行檢察官認受刑人多次涉犯施
    用毒品案件，若不送監執行，恐難收矯治之效，而不許其易
    科罰金一節，業經本院調閱臺灣桃園地方法院檢察署98 年
    度執字第15967 號、99年度執字第1701號執行卷無訛。而查
    受刑人前於88年間，已因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定強制戒治，而
    於88年2 月8 日停止戒治出所並付保護管束，復經本院裁定
    撤銷停止戒治並令入戒治處所強制戒治，於89 年7月1 日執
    行完畢釋放，釋放後5 年內又於強制戒治執行完畢，經本院
    於91年9 月15日以91年度訴字第142 號判決判處有期徒刑9
    月確定，而於92年10月2 日執行完畢在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，是本件執行檢察官依其法律賦
    予指揮刑事案件執行之專業判斷，以受刑人前有多次施用毒
    品紀錄，並經准許受刑人易科罰金而執行完畢在案，然仍未
    能因此警惕，而再犯本件施用毒品案件，具體認定受刑人所
    犯本案所處之有期徒刑，如准予易科罰金，難收矯正之效，
    且難以維持法秩序，而不准予易科罰金，以法院事後審查本
    件執行檢察官所為之處分是否有違法失當之角度而言，並未
    見有何逾越法律授權、專斷或將與事件無關之因素考慮在內
    等濫用權力之情事，難認執行檢察官有執行指揮違法或不當
    之情形。是本件臺灣桃園地方法院檢察署檢察官所為未准予
    受刑人易科罰金之處分，揆諸首開法條規定及說明，其指揮
    並無不當。本件聲請人執前詞聲明異議，為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
