【裁判字號】    99,司票,1200
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第1200號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
相對人於民國九十六年七月十三日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣拾萬元，准予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年7 月13日
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣300,000 元，未載到期日
    ，詎經提示未獲付款，爰提出本票1 件，聲請裁定就本票金
    額及自「到期日」起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
    之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請，除聲請狀未載明本票提示日及正確之利息起算日
    （應自提示日起算），經本院於民國99年3 月16日裁定命補
    正而迄未補正，致無法計算利息請求，不能准許外，其餘聲
    請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
