【裁判字號】    99,壢簡,21
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第21號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19147 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺取財不法犯行之用，仍不違其
    本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年8 月5 日起至98年
    8 月6 日下午6 時39分許間某時，在臺灣不詳地點，將其所
    申辦第一商業銀行中壢分行帳戶（帳號：00000000000 號）
    之金融卡及密碼資料交予不詳姓名、年籍之詐欺集團成年成
    員，供該人所組成之詐欺集團取得詐欺所得財物之用。嗣該
    詐欺集團成年成員意圖為自己不法之所有，於98年8 月6 日
    下午4 時許，撥打電話予甲○○，自稱係網路拍賣賣家「小
    舞」，佯稱甲○○先前購物付款時，誤設定為按月扣款，需
    至自動櫃員機取消設定，致甲○○陷於錯誤，於同日下午6
    時39分許，在高雄市○○區○○路上之郵政總局，轉帳匯款
    新臺幣（下同）29,984元至被告上開帳戶內，又於同日晚間
    7 時11分許，在高雄市○鎮區○○路上之第一銀行，現金存
    款43,000元至被告上開帳戶內。
二、被告乙○○於警詢及偵查中均矢口否認有幫助詐欺之犯行，
    辯稱：上開帳戶之提款卡係於98年8 月5 日，伊在中壢市某
    提款機提款完後就掉了云云。
三、經查，上開事實業據證人甲○○於警詢中證述綦詳，並有甲
    ○○之匯款單據、被告上開帳戶之開戶資料及交易往來明細
    表在卷可稽，且依上開帳戶之交易往來明細表所示，甲○○
    所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，依上開事證，足認被
    告確實將其所有之上開帳戶供該不詳詐欺集團成員及其同夥
    作為向甲○○詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼然
    。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、金融卡、密碼及印鑑結合，專
    有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之
    犯罪工具，且電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙、恐嚇取財
    之事，已廣為宣傳，一般具有辨識事理能力之人均知悉帳戶
    存摺、金融卡需妥甚保管，若發現遺失應即掛失停用，以避
    免遭人利用。再者，一般人至金融機構開戶皆會設有存摺密
    碼及金融卡密碼，則該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告
    自設之密碼始得為之，因此一般具有辨識事理能力之人均知
    悉嚴密保管金融存款帳戶之資料，除非設定之人告知，否則
    他人不易探知，必知悉該特定之密碼始得以金融卡自該帳戶
    內提領款項，且為避免該帳戶之款項遭人盜領，銀行恆告知
    帳戶所有人應將金融卡與密碼應分別置放，以避免輕易將該
    密碼外洩。被告於偵查中雖供稱：伊於98年8 月5 日提領款
    項後，認一段時間內不會使用上開帳戶，便將原金融卡密碼
    「00000000」改為「00000000」，又怕忘記密碼，便將密碼
    記載於名信夾內之紙條上，而該明信夾與金融卡一併遺失云
    云。然上開金融卡密碼之數字組合頗為複雜，被告於庭訊時
    能在無人提醒之情況下當庭背誦，足徵被告就該金融卡所使
    用之密碼記憶甚詳且無誤，更無須大費周章記載於紙條上，
    徒增遺失後遭人冒用或盜領之可能，又既然被告認短期內不
    會使用該帳戶，何有更改密碼之必要？又經函詢上開銀行，
    查得被告上開帳戶並無更改帳戶提款密碼之記錄，此有第一
    商業銀行中壢分行98年11月16日（九八）一中壢字第394 號
    函在卷可稽，則被告所述更改密碼乙節之真實性，至有可疑
    。抑且，被告於98年8 月5 日將上開帳戶內之款項提領僅餘
    38元後便遺失金融卡，被害人甲○○隨即於翌日遭詐騙而將
    款項匯入上開帳戶內，未免太過巧合。又倘非被告出於己意
    將上開帳戶之金融卡及密碼一併交付他人使用，而係系爭詐
    欺集團成員竊得、拾得或以其他方法取得被告所有上開帳戶
    之金融卡及密碼等物，參以一般人於發現金融卡等物品遺失
    ，均會立即向金融機關掛失，以確保其帳戶內存款之安全，
    系爭詐欺集團實無甘冒金融卡遭所有人掛失，致詐欺取得款
    項無法提領之風險，而貿然使用竊得、拾得或非經帳戶所有
    人同意使用之帳戶之理。又被告雖供稱其於98年8 月6 日曾
    收到銀行以簡訊通知其提領4 筆款項，其當時以為係銀行弄
    錯了，於98年8 月10日發現金融卡遺失，直至98年8 月13日
    始向銀行辦理掛失云云。然被告收到銀行簡訊通知其帳戶遭
    提領4 筆款項後，竟未提高警覺向銀行查詢帳戶狀況，又於
    發現金融卡遺失後3 日始前往銀行辦理掛失，顯與一般人管
    理金融帳戶資料時之處理態度相異。凡上諸情，在在具徵被
    告辯稱「遺失」乙事，殊屬諉責之飾詞，不值一採，據此，
    被告係於98年8 月5 日起至98年8 月6 日下午6 時39分許間
    某時，將上開帳戶之金融卡及密碼資料交付他人使用之事實
    ，堪認無疑。此外，電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐
    嚇之事，已廣為宣傳，被告為成年人，當有相當之智識程度
    與生活經驗，對上開情事當認識甚明，因之，被告既知悉將
    金融卡、密碼資料交予不詳之人，恐遭用於詐欺取財收取贓
    款之用，卻猶將上開金融卡及密碼交付予不詳之人及其同夥
    使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為，或於事後亦分得
    款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之共同正犯
    ，然其將應屬個人使用之帳戶提供予不詳之他人使用，此即
    彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪之不確定
    故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果與其他同夥利
    用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應負幫助
    他人為詐欺取財之刑責甚明。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開銀行帳戶
    ，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成
    員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被
    告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。甲○○受騙後另
    以無摺存款之方式將43000 元存入被告上開帳戶之部分，雖
    未經檢察官記載於聲請簡易判決處刑書中，然此部分係甲○
    ○受詐騙集團之同一施詐行為致陷於錯誤之交付財物行為，
    與已聲請簡易判決處刑且經本院論罪之部分有單純一罪之關
    係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審判。爰
    審酌被告犯罪之目的、手段、所生危害程度，及其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另被告交付不詳詐欺集團成員之上開銀行之金融卡，
    雖係供犯罪所用，惟並未扣案，且依卷存資料亦無從證明該
    等物品現仍存在，是該等物品不予宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第339 條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
