【裁判字號】    99,桃簡,199
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20019 號），本院判決如下：
    主 文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時、地徒手毆打告訴人乙○
    ○，惟辯稱：伊僅毆打一次云云。惟查：本件犯罪事實業據
    告訴人於警詢中及偵查中指述歷歷，復有大明科診所、衛生
    署桃園醫院及長庚紀念醫院林口分院診斷證明書各1 份及手
    機簡訊翻拍照片2 張在卷可稽，本案事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告於單一空間且於時間甚為密接之情形下，先後徒手毆打
    告訴人乙○○之行為，客觀上雖有數個攻擊舉動，然本質上
    實係基於一個單一傷害意思，利用同一機會之接續傷害行為
    ，依一般社會觀念認知，此數次傷害行為間並無明顯時間間
    斷，應屬一個傷害行為之接續實施，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，應屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院
    86年度台上字第3295號判例參照）。爰審酌被告僅因感情糾
    紛不思以理性、和平方式溝通解決，竟出手毆打其女友即告
    訴人乙○○，致告訴人受有手部挫傷、腦震盪、左眼球鈍傷
    及結膜下出血之傷害，所為誠屬不該，且被告於本院調查時
    尚未與告訴人達成和解，自應受相當程度之刑事非難，併考
    量被告犯後僅坦承部分犯行之犯後態度暨其並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
