【裁判字號】    99,桃簡,359
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○○雖坦承其有罵告訴人，惟否認伊有公然侮
    辱之意圖，辯稱：伊只是講話比較大聲，就算伊有罵告訴人
    ，那也只是伊的口頭禪而已云云。惟查，上揭犯罪事實，業
    經業據證人即告訴人乙○○、證人即現場目擊者許來發、黃
    中勛於偵查時證述明確，且依一般社會觀感「幹你娘」等語
    ，確實係用以侮辱他人之字眼，亦屬抽象公然為謾罵之範疇
    ，是被告上開所辯無非事後卸責之詞，無足採信，本案事證
    已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪。爰審酌被告因架設基地台與告訴人乙○○涉訟發生爭執
    ，竟於公眾得出入之場所，以足以貶損人格之言語辱罵告訴
    人，實已減損告訴人於社會上所保持之人格評價及社會地位
    ，對告訴人之名譽業已造成侵害，所為誠屬不該，且迄今仍
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當
    程度之刑事非難，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生損害、素行暨否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
