【裁判字號】    99,桃簡,673
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第673號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第五七四、二五八二號），暨移送併案審理（九十九年度
偵字第四六三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以(一)九
    十五年度訴更字第二０號判決判處有期徒刑六月確定、(二)九
    十四年度訴字第一三六號判決判處有期徒刑七月確定、(三)九
    十六年度訴字第五一一號判決判處有期徒刑九月確定，上開
    各罪經本院以九十七年度聲減字第一八號裁定各減其刑二分
    之一，(一)、(二)之罪應執行有期徒刑六月，並與(三)罪減得之刑
    接續執行，於民國九十七年十月二十四日縮刑期滿執行完畢
    。竟不知悔改，其可預見將金融帳戶資料提供予姓名年籍不
    詳之人使用，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，
    作為取得財物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該姓名年
    籍不詳之人將其帳戶用以從事詐欺取財之財產犯罪行為，亦
    不違反其本意之幫助犯意，於民國九十八年十月二十六日、
    同年月二十七日，分別向華南商業銀行桃園分行（下稱華南
    銀行桃園分行）、向台新國際商業銀行桃園分行（下稱台新
    銀行桃園分行）申辦000000000000號、000
    00000000000號帳戶，並於申辦金融帳戶當日（
    即九十八年十月二十六日、同年月二十七日）接續在桃園市
    火車站前將上開華南銀行桃園分行、台新銀行桃園分行帳戶
    之提款卡、密碼付予某姓名年籍不詳之之成年人，藉以幫助
    該成年人所屬之犯罪集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該姓
    名年籍不詳之成年人與其所屬之犯罪集團成員意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺取財之犯意，以附表所示之詐術，使附
    表所示之被害人陷於錯誤，而匯款或以ＩＣ卡現金存款方式
    ，將附表所示之金額存入甲○○所有如附表所示之帳戶內，
    旋遭提領一空，嗣因附表所示之被害人發覺受騙而報警處理
    ，始循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及
    移送併案審理。
二、被告辯稱：伊是應徵司機工作而遭詐騙云云。經查：
  (一)被告於九十八年十月二十六日、二十七日申辦華南銀行桃園
    分行、台新銀行帳戶，並於開戶當日將提款卡、密碼交付予
    某真實姓名年籍不詳成年人，嗣該成年人所屬犯罪集團詐騙
    如附表所示被害人之事實，業據被告供述在卷，且經附表所
    示之被害人於警詢時指訴綦詳，復有華南銀行桃園分行、台
    新銀行桃園分行開戶資料暨交易明細表、附表所示被害人提
    出之自動櫃員機交易明細表等在卷可稽。
  (二)又被告自警詢迄至偵查中始終未能提出該資料或其他足以證
    明其確係因應徵工作而受詐騙之證據，是被告上開所辯已難
    取信於人；況觀諸被告於警詢時供稱：伊於九十八年十月二
    十五日向一名發應徵傳單之不詳男子應徵司機，該不詳男子
    要伊提供金融帳戶作轉入薪資之用，伊於九十八年十月二十
    七日辦好台新銀行桃園分行帳戶後，即於當日下午三時許，
    在桃園火車站交付予該男子，該男子向伊索取一千五百元，
    作為員工識別證費用，錄取後會將伊向公司預借支薪資一萬
    元交給伊等語（見臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字
    第二九０一六號影卷第十四頁、第十四頁背面），於偵查中
    卻改稱：伊是在吃東西時，有小姐來發ＤＭ而應徵該工作，
    因領錢要分北、中、南部，應徵伊之年輕人要伊開三個帳戶
    ，伊辦好帳戶當天就將提款卡、密碼，在桃園火車站前的麥
    當勞交給對方，對方還說要治裝費，北、中、南各一份，共
    計四千五百元，應徵成功後，公司會將撥借予伊之二萬元交
    給伊等語（見臺灣桃園地方法院檢察署九十九年度偵字第二
    五八二號卷第二一頁、第二一頁背面），是被告就發送應徵
    傳單人之性別、繳交一千五百元之用途、向公司預借之薪資
    數額，前後供述明顯不一，益徵被告上開所辯難以採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明
    人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生
    活經驗與事理，被告既已成年，衡情被告應可懷疑並預見將
    其帳戶之提款卡及密碼等資料交予他人，可能供不法詐騙份
    子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用。況被告於
    偵查中自承：其會怕對方將其存摺用在不法用途，所以才會
    想去銀掛失（見臺灣桃園地方法院檢察署九十九年度偵字第
    二五八二號卷第二一頁背面），是被告始終未向金融機構辦
    理止付、掛失程序，足見被告於交付提款卡、密碼後，顯然
    對於該帳戶可能作為不法使用，有所預見且並不違背其本意
    ，其具有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡及密碼，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告於九
    十八年十月二十六日、二十七日交付上開華南銀行桃園分行
    、台新銀行桃園分行帳戶之提款卡、密碼予該姓名年籍不詳
    之成年人而幫助犯罪集團債騙被害人，應屬基於同一犯意而
    為之數舉動，在刑法評價上應論以一接續行為。又被告幫助
    詐欺集團成員分別詐騙附表所示之四名被害人，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定
    ，從一重論之。被告幫助詐欺被害人戊○○及丁○○部分（
    即附表編號二、四），雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，惟
    與聲請部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，且經檢察官移
    送併案審理，本院自應予以審究。查被告有上開載犯罪科刑
    及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷足
    按，是被告於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項
    規定按正犯之刑減輕之。並依法先加後減之。爰審酌被告將
    銀行帳戶提供予他人使用，助長詐欺取財集團之猖獗，並使
    犯罪集團得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，對社會
    及金融秩序影響甚鉅，並量及被害人數與金額非少，及其犯
    罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度暨犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附表：
┌──┬───┬──────────────────────┬─────┐
│編號│被害人│      被        害        情        節      │詐騙金額  │
├──┼───┼──────────────────────┼─────┤
│ 一 │乙○○│於九十八年十月二十六日晚間十時三十六分許接獲│共計六萬七│
│    │      │詐欺集團成員來電，佯稱在統一購物網站之付款流│千元      │
│    │      │程設定有誤，須至自動櫃員機操作云云，使乙○○│          │
│    │      │陷於錯誤，遂於九十八年十月二十七日晚間六時五│          │
│    │      │十四分、六時五十六分、七時十五分、七時十七分│          │
│    │      │，在屏東市○○路三六號之華南銀行自動櫃員機操│          │
│    │      │作，分別以ＩＣ卡現金存款六萬一千元、二千元、│          │
│    │      │三千元、一千元（共計六萬七千元）至甲○○上開│          │
│    │      │華南銀行桃園分行帳戶內。                    │          │
├──┼───┼──────────────────────┼─────┤
│ 二 │戊○○│於九十八年十月二十七日下午五時三十分許接獲詐│共計十萬元│
│    │      │欺集團成員來電，佯稱於雅虎奇摩拍賣網付款流程│          │
│    │      │設定有誤，須至自動櫃員機操作云云，使戊○○陷│          │
│    │      │於錯誤，遂於同日晚間七時十七分、七時十九分，│          │
│    │      │在臺南市○○路○段三八九號之台新銀行自動櫃員│          │
│    │      │機操作，分別以ＩＣ卡現金存款九萬九千元、一千│          │
│    │      │元至甲○○上開台新銀行桃園分行帳戶內。      │          │
├──┼───┼──────────────────────┼─────┤
│ 三 │丙○○│於九十八年十月二十七日晚間七時三十分許接獲詐│二萬九千九│
│    │      │欺集團成員來電，佯稱在統一購物網站之付款流程│百八十九元│
│    │      │設定有誤，須至自動櫃員機操作云云，使丙○○陷│          │
│    │      │於錯誤，遂於同日晚間八時十六分，在臺南市北區│          │
│    │      │西門路一段四九六號之國泰世華銀行自動櫃員機操│          │
│    │      │作，匯款二萬九千九百八十九元至甲○○上開華南│          │
│    │      │銀行桃園分行帳戶內。                        │          │
├──┼───┼──────────────────────┼─────┤
│ 四 │丁○○│於九十八年十月二十七日下午六時十八分接獲詐欺│一萬四千元│
│    │      │集團成員來電，佯稱付款流程設定有誤，須至自動│          │
│    │      │櫃員機操作云云，使丁○○陷於錯誤，遂於同日晚│          │
│    │      │間八時十六分，在高雄縣鳳山市○○路之台新銀行│          │
│    │      │自動櫃員機操作，以ＩＣ卡現金存款一萬四千元至│          │
│    │      │甲○○上開台新銀行桃園分行帳戶內。          │          │
└──┴───┴──────────────────────┴─────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
