【裁判字號】    99,壢簡,331
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27844 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以加害生命、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固坦承有打電話給告訴人甲○○並告以『3
    天內要給我40萬，不然3 天後我要跟你拿250 萬』及『我要
    請你吃飯，你不接電話我要找人來你家鬧你』等語，惟矢口
    否認伊有恐嚇意圖，辯稱：伊確實有說過『3 天內要給我40
    萬，不然3 天後我要跟你拿250 萬』，但伊只是想要把錢要
    回來，伊不知道這樣是恐嚇，另外，伊是想要請對方吃飯，
    想要跟對方和解，伊也有聲請調解云云，惟查：上揭犯罪事
    實業據告訴人於警詢、偵查中及本院調查時結證屬實明確，
    且被告亦不否認伊確實有為上開陳述，另上揭犯罪事實復有
    通聯記錄1 份、錄音光碟1 片為證。至被告雖以上詞置辯，
    然衡諸常情，於有金錢糾紛之情況下，一般人於聽聞上開陳
    述，並參以當時之客觀情狀，均會認為上開言詞陳述具有恐
    嚇意涵，並進而心生畏怖，而本件告訴人於聽聞被告上開陳
    述後，因而生心生畏怖乙情，業據證人即告訴人於偵查中及
    本院調查時結證明確，是被告上開辯稱顯係事後卸責之詞，
    不足採信。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告與其他真實姓名年籍不詳之成年男子間，就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，依刑法第28條之規定，論以共同正犯
    。按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度臺上字第3295
    號判例參照）。查被告於民國98年8 月8 日、11日及17日，
    先後對被害人甲○○所為之3 次恐嚇犯行，其時間密切接近
    ，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，顯係出於同一
    恐嚇之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行
    分割，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，是依前揭判例意旨，並參諸「刑法廢除連續犯後，應
    發展接續犯之概念，對於合乎接續犯之情形，認為構成單一
    之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍」之立法意旨，應認被告上
    開多次恐嚇被害人之行為，係屬接續犯，為單純一罪。又查
    被告前因贓物案件，經臺灣新竹地方法院以95年度易字第48
    3 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於96年6 月14日易科罰
    金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告以加害生命、身體之恫嚇言語使被
    害人心生畏懼，致生危害於被害人之安全，其行為顯有不該
    ，且犯後猶狡詞否認犯行，未見悔意，並考量其犯罪之動機
    、目的、手段暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
