【裁判字號】    99,撤緩,86
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害性自主案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反兒童及少年性交易防
    制條例案件，經本院以96年度訴字第1193號判決判處有期徒
    刑1 年10月，緩刑3 年，於民國97年8 月18日確定在案，詎
    其於緩刑期前即95年4 月間因犯詐欺罪，經臺灣高等法院於
    99年1 月4 日以98年度上訴字第3864號判決判處有期徒刑 9
    月確定，核其所為，已合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    其緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之
    宣告確定者。二緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾 6
    月有期徒刑之宣告確定者。」，98年6 月10日修正公布，同
    年9 月1 日施行之刑法第75條第1 項定有明文。又於中華民
    國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月
    19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日
    修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第 6
    條之1 第2 項亦有明定。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑
    人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定
    之，亦為刑事訴訟法第476 條之明文。
三、經查，受刑人甲○○前於95年6 月間因妨害性自主案件，經
    本院以96年度訴字第1193號判決判處有期徒刑1 年10月，緩
    刑3 年，於97年8 月18日確定在案，而其於緩刑期前即95年
    4 月間因犯常業詐欺罪，經本院以97年度訴字第542 號判決
    判處有期徒刑9 月，嗣經提起上訴後，亦經臺灣高等法院於
    98年12月16日以98年度上訴字第3864號判決駁回上訴，該案
    業於99年1 月4 日確定等情，有上開判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件在卷可稽，核與刑法第75條第1 項第 2
    款所定要件相符，檢察官上開聲請，於法尚無不合，本院既
    為受刑人最後住所地之地方法院，是聲請人聲請將受刑人之
    緩刑宣告撤銷，核屬允當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年      4   月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹     
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
