【裁判字號】    99,桃簡,248
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第27967 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○矢口否認有為何傷害之犯行，辯稱：伊當時是用
    手擋告訴人高跟鞋沒有打告訴人云云。惟查，上開犯罪事實
    ，業據告訴人甲○○指訴歷歷（餐見偵卷第16、17頁），復
    有財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書1 紙（參見
    偵卷第9 頁）附卷可稽，足認被告前開所辯無非事後卸責之
    詞，不堪採信，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○於行
    為時係夫妻即配偶關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    定之家庭成員，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙（參見本院卷
    第10頁）在卷可稽，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，又該犯行雖同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第
    2 項之家庭暴力罪，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應僅
    依刑法傷害罪論處。爰審酌被告與告訴人為係夫妻即配偶關
    係，二人間因家庭問題發生爭執，詎被告不思以和平、理性
    方式溝通、解決，反係率爾出手傷害告訴人，致告訴人受有
    頭部外傷、臉、頸部挫傷、肢體鈍挫傷併擦傷之傷害，且迄
    今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，自應受相
    當程度之刑事非難，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、
    素行、所生損害、犯後否認犯行之犯後態度暨被告並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查及被告與告
    訴人業於98年12月25日離婚等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴
中    華    民    國  99      年    4     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
