【裁判字號】    99,壢簡,547
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第547號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第24073 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○損壞他人輕型機車車殼，足以生損害於他人，處罰金新臺
幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，共貳罪，均處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，共貳罪，均處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪；
    被告乙○○、甲○○二次所為，則均犯刑法第277 條第1項
    普通傷害罪。被告乙○○、甲○○就上開傷害犯行，有犯意
    聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。再被告乙○○、甲○○
    雖於同時、同地毆打告訴人丙○○及丁○○，然所謂接續犯
    之包括一罪，係指數行為於同時同地或密切接近之時地實施
    ，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全概念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，則屬接續犯，本件被告乙○○、甲○○雖同時傷害
    告訴人丙○○及丁○○，然該次傷害犯行係侵害該二人之身
    體法益，身體法益具專屬性，顯非侵害同一法益，核與接續
    犯之要件有間，且本件傷害之手段有所不同，客觀上亦有不
    同傷害舉動，雖被告乙○○、甲○○傷害告訴人之時間有所
    重合，然不得據而認定為「行為單數」之基礎，並無行為部
    分合致之適用問題，故被告乙○○、甲○○顯係基於不同之
    傷害犯意，而為數個傷害行為，均應各自予以評價始為合理
    ，則被告乙○○、甲○○共同所犯上開傷害二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告丙○○為催討借款竟毀損他人機車車殼，被告乙
    ○○、甲○○因細故發生爭執即傷害告訴人，實屬不該，犯
    罪動機均有可議之處，且迄今均未能達成和解，並考量告訴
    人二人受傷程度，被告乙○○持鐵片為傷害犯行，犯罪情節
    較重，暨渠等犯罪後態度、智識程度、品行等一切情狀，分
    別量處如主文之刑，且定應執行之刑，並分就判處罰金、拘
    役部分，諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
  (三)至被告乙○○所持之鐵片雖係供本件犯罪所用之物，然無證
    據證明係被告乙○○所有，且未據扣案，為避免將來執行困
    難，爰不另宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第354 條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第24073 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
