【裁判字號】    99,桃簡,470
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2547 號），本院判決如下：
    主 文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告陳報狀1 份」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、訊據被告甲○○坦承其於飲酒後確實有與告訴人乙○○發生
    毆打，此有被告之陳報狀1 紙在卷可查（參見本院卷第12頁
    至第14頁），上揭犯罪事實業據告訴人乙○○於警詢及偵查
    中指述歷歷，復經證人方光滑、李文彬於警詢中證述明確，
    且有長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書及衛生
    署臺北醫院診斷證明書各1 紙、傷口復原照片4 張在卷可查
    ，足徵被告前揭任意性自白核與事實相符，本案事證已經明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅喝酒看告訴人不順眼發生爭執，竟不思以理性、
    和平方式溝通、解決即以酒瓶攻擊告訴人之身體，致告訴人
    受有臉部、頭皮、頸、眼部、胸壁挫傷及顏面部、耳部撕裂
    傷與臉部、頭皮、前胸壁開放性傷口之傷害，惡性重大其行
    為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受之損害，自應受相當程度之刑事非難，惟念及被告犯後坦
    承犯行，態度尚可，及考量其犯罪之動機、目的、手段、所
    生損害、素行暨智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴
中    華    民    國    99    年     4    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
