【裁判字號】    98,桃交簡,4130
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18785 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分將「照片」補充為「現場
    及車損照片共14張」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本件被告乙○○雖有至派出所向警員報案，惟伊當時
    並非坦承伊係肇事者而是因逃避第三人追殺而至派出所尋求
    協助，是被告並非於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向派
    出所警員表示其為肇事車輛之駕駛人，而自首而接受裁判，
    故騎並不符合自首之要件，此有本院辦理刑事案件電話記錄
    查詢表1 紙在卷可稽（參見本院卷第17頁) ，附此敘明。爰
    審酌被告駕駛汽車時，未注意與前車保持適當距離貿然快速
    由桃園市○○路右轉致與前車欲左轉之被害人甲○○所駕駛
    小客車發生撞擊致被害人受有前胸、左前臂鈍挫傷之傷害其
    行為實有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度良好且
    與被害人達成和解（和解條件為賠償新臺幣【下同】6 萬6,
    000 元，惟僅給付1 萬元），然尚未完全賠償被害人所受之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
