【裁判字號】    99,桃智簡,5
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃智簡字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第23637 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒之「BURBERRY」商標零錢包壹件
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「內政部警政署保
    安警察第二總隊第一大隊第一中隊扣押物品目錄表」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告對上揭犯罪事實於本院調查時坦承不諱，上開仿冒
    之「BURBERRY」商標零錢包並經證人即卡地亞公司受託人暨
    薈萃商標協會台灣聯絡處主任乙○○於警詢指證明確，且有
    卷附之經濟部智慧財產局商標資料檢索資料、露天拍賣網頁
    、仿冒商品照片、中華電信數據CRIS查詢單結果檔、郵政國
    內匯款執據、鑑定證明書、內政部警政署保安警察第二總隊
    第一大隊第一中隊扣押物品目錄表，及扣案之前開仿冒商標
    商品1 件可佐，足徵被告上開任意性自白與犯罪事實相符，
    本案事證已經明確，被告犯行堪已認定。
三、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列
    」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之
    範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將
    所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進
    行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多
    數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人
    既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦
    可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保
    障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達
    成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82
    條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。
    本件被告甲○○意圖販賣仿冒「BURBERRY」商標零錢包，而
    於電腦網際網路拍賣網站上張貼拍賣訊息及該項商品之影像
    ，使不特定多數人得以瀏覽觀看商品外型，並直接辨識其上
    所印製之「BURBERRY」商標，是核其所為，係犯商標法第82
    條明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標
    之商品而意圖販賣而陳列罪。又被告雖自98年8 月上旬某日
    ，在其雅虎奇摩拍賣網站上陳列仿冒「BURBERRY」商標圖樣
    商品照片，然被告僅有一個陳列行為，其後僅係陳列之狀態
    繼續，故僅論以一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的均係為
    圖自己經濟上之利益，實屬可議，且對我國國際形象產生不
    利之影響，惟被告僅陳列1 個仿冒「BURBERRY」商標商品，
    對商標權人侵害之非鉅，且無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，佐以被告犯後終能坦認犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、至扣案之仿冒「BURBERRY」商標零錢包1 件，係被告違反商
    標法第82條之罪所陳列之商品，不問屬於被告與否，均依商
    標法第83條之規定宣告沒收，附此敘明。
五、另本件員警係基於破獲犯罪之目的出資虛偽應買，與一般商
    品交易買賣雙方均具有對價交換之真意不符，自無從認為被
    告所為已達於同條「販賣」之行為階段，而不得以販賣罪名
    相繩，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     4     月   21    日
                  刑事第二庭    法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
