【裁判字號】    99,桃簡,602
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3210號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固不否認其有以石頭丟擲告訴人甲○○工作
    地點之鐵門，惟矢口否認其有何違反保護令之行為，辯稱：
    伊並未收到保護令云云。惟查：被告以石頭丟擲告訴人前開
    工作地點之鐵門，業經告訴人於警詢時陳述甚詳，堪認被告
    上揭任意性自白與事實相符。而前開法院所核發之保護令，
    業於98年10月8 日經桃園縣政府警察局桃園分局派員告知被
    告前開保護令之內容，並由被告親自簽收，此有保護令執行
    紀錄表及公務電話紀錄在卷可參，是被告辯稱未收到保護令
    云云，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。本案事證已經明確，
    被告犯行堪以認定。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告與被害人甲○○為夫妻關係，屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告乙○○所為
    係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌
    被告因對被害人施以家庭暴力，業經法院核發通常保護令在
    案，詎仍無視公權力，枉顧法律對受害家庭成員之保護令效
    力，竟仍予違反而對被害人施暴，顯見缺乏法治及尊重他人
    身體權利之觀念，所為誠屬不該，併考量被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生損害及否認犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
