【裁判字號】    99,桃簡,648
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第648號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽單壹張、二聯式簽
單壹本及現金新臺幣柒仟伍佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第二百六十八條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告
    自民國九十九年二月十八日起至為警查獲之九十九年二月二
    十五日止，反覆密接提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭
    之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，應認為係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，各為包括一罪。又被告利用賭客之劣勢中獎機
    率從中博取利益，顯具有營利之意圖。再按俗稱「六合彩」
    之賭博，組頭於每期開獎前，其供給賭博場所，聚集多數人
    同時或分次簽賭，所有各個舉動無非欲達最終開獎營利之目
    的，其主觀上係追求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅
    賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，組頭之供給賭博場所
    、聚眾賭博及與賭客對賭之各個舉動，均不過為其一個犯罪
    行為之接續進行，組頭於接續行為中之供給賭博場所、聚眾
    賭博及與賭客對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其
    同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，是被告以一
    行為而觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博三罪名，為
    想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告意圖營利供給賭博場所聚眾賭博，並與賭客對賭
    ，影響社會善良風氣，所為非是，及其犯罪之動機、手段、
    所得利益，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，本次因一時貪念，涉犯本案，惟
    犯後坦承，態度良好，經此偵查審判應知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二
    年，以啟自新。本件扣案之簽單一張、二聯式簽單一本均為
    被告所有，且均為供本件犯罪所用之物，均應依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收；另扣案之現金七千五百六十元
    ，係被告所有，因本件犯罪所得之物，亦應依刑法第三十八
    條第一項第三款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二
    款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第269條
（辦理有獎儲蓄或發行彩券罪、經營或媒介之罪）
意圖營利，辦理有獎儲蓄或未經政府允准而發行彩票者，處 1
年以下有期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
經營前項有獎儲蓄或為買賣前項彩票之媒介者，處 6 月以下有
期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
