【裁判字號】    99,壢簡,170
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第170號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18942 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告向被害
    人陸續收利息之各舉，乃係基於單一重利犯意所接續進行之
    部分動作，應包括評價論以一罪。爰審酌被告之素行，及其
    犯罪所生危害，與其牟取顯不相當利益之犯罪動機、目的、
    手段、對被害人所生危害及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之支票1 紙，雖係屬被告因犯罪所得之物，但因其僅係
    借款人供貸款擔保，仍得依民法請求返還，其所有權並不屬
    於被告，自不得宣告沒收（最高法院84年度台上字第3324
    號判決意旨可資參照），併予敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法344 條
    、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而
取得與原本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
