【裁判字號】    99,補,154
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第154號
原      告  台灣省桃園農田水利會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告順新工程有限公司間給付違約金等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣
（下同）559 萬6,786 元，應徵第一審裁判費5 萬6,440 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
