【裁判字號】    98,抗,268
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第268號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人與相對人間本票裁定事件，再抗告人對於民國98年
11月30日本院98年度抗字第268 號裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。」
    ，「上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
    上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
    師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。」
    ，「第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明
    之。」，「上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，民事訴訟
    法第466 條之1 第1 項、第2 項、第3 項、第4 項分別定有
    明文。依民事訴訟法第495 條之1 規定，此於民事訴訟再抗
    告程序準用之。又此規定於非訟事件之再抗告準用之，此觀
    非訟事件法第46條規定甚明。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人，並依此提出抗告理由書狀，其
    再抗告程式自有未合，經本院於民國99年3 月17日裁定限期
    命再抗告人應於收受裁定送達後之10日內補正，上開裁定已
    於99年3 月25日送達再抗告人，有送達證書在卷可參，惟再
    抗告人逾期仍未補正，依前揭規定，本件再抗告不合法，應
    予駁回。
據上論結，本件再抗告不合法，依非訟事件法第46條、第21條第
2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第95條
、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                                      法  官  陳筱蓉
                                      法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                      書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
