【裁判字號】    99,桃簡,554
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第554號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第846 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○ ○○○○ ○○○○○ 未經許可入國，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。並於刑
之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)查被告甲○○○○○ ○○○○ ○○○○○ （以下稱：阮進香）行為後，入
    出國及移民法業於民國96年12月26日修正，並於97年8 月1
    日施行，其中修正前第54條規定：「未經許可入出國或受禁
    止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新台幣九萬元以下罰金」，於修正後移至第74條，其規定
    為：「未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金」。則
    同規定修正前後之規定僅條號變更，其構成要件及刑度均未
    修正，並無比較新舊法之問題，逕行適用修正後之入出國及
    移民法第74條之規定論處。
  (二)再被告阮進香行為後，刑法亦於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、
    第33條第5 款（罰金刑）等規定。其中刑法第2 條係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律。再者，行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條 第1 項定有明文
    。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。經查：關於最低罰金刑部分：修正前刑法
    第33條第5 款規定：「罰金：一元以上。」修正後則規定：
    「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」比較修正前
    後規定，如量處罰金之最低額，修正前為銀元1 元即新臺幣
    3 元，修正後則為1 千元，以修正前之規定，有利於被告。
  (三)核被告阮進香所為，係犯入出國及移民法第74條未經許可入
    國罪。爰審酌被告為來臺工作，竟非法入境臺灣，對我國入
    出境管理之正確性產生莫大之危害，其行為自屬可議，惟犯
    罪後業經坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，
    並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元
    至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元
    至900 元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2, 000元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段之規定定其易科罰金之折算標準。
    再本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，應依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2分
    之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)末按被告阮進香係越南籍人士，為非法入境之外國人，在我
    國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認其不宜繼續
    居留國內，於刑之執行完畢後，有驅逐出境之必要，爰依刑
    法第95條規定驅逐出境。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第2 條第
    1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，刑法第95條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第846 號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
