【裁判字號】    99,桃簡,693
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第965 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。另補充被害人丁○○、甲○
    ○、乙○○、戊○○（下稱丁○○等4人）之遭詐騙方式、
    匯款時間、地點及匯入帳號等如附表所示。
二、訊據被告丙○○雖坦承上開富里郵局帳戶為伊所申設，並將
    該帳戶及友人徐宏謨之渣打銀行帳戶之提款卡、密碼及存摺
    交給某不詳之「李代書」之人等情，惟矢口否認有何幫助詐
    欺犯行，辯稱：伊係因閱報得知出租帳戶代價為每月2萬至4
    萬元，乃循線與「李代書」聯繫，並出租帳戶給「李代書」
    云云。經查：
  (一)上開富里郵局及渣打銀行帳戶分別為被告及其友人徐宏謨所
    申設等情，業經被告自承在卷，核與證人徐宏謨證稱伊為丙
    ○○之同居人，平時因忙於工作，乃將渣打銀行帳戶資料交
    由丙○○保管等語相符，復有上開富里郵局及渣打銀行之帳
    戶開戶資料附卷可稽。而被害人丁○○等4 人因詐欺集團成
    員施用詐術致陷於錯誤，而於附表所示時間，匯款如附表所
    示金額至被告及徐宏謨之上開帳戶等情，業據被害人丁○○
    、甲○○、乙○○、戊○○於警詢中證述受不詳人士詐騙而
    匯款至上開帳戶等語歷歷，復有高雄市第三信用合作社自動
    櫃員機交易明細表1 紙、渣打銀行自動櫃員機交易明細表2
    紙、中國信託客戶交易明細表1 紙、丙○○上開富里郵局帳
    戶開戶資料暨交易往來明細表、徐宏謨上開渣打銀行開戶資
    料暨交易往來明細表等件在卷可佐，是被害人丁○○確有受
    到詐騙，而將詐騙款項匯入上開帳戶等情，應堪認定。
  (二)被告丙○○雖辯稱伊上開帳戶資料係閱報得悉出租帳戶訊息
    而循線將帳戶出租云云，惟參之被告供稱出租帳戶之代價為
    郵局帳戶每月2 、3 萬元、渣打銀行帳戶每月4 萬元等語，
    與我國人民受雇之每月薪資無異，卻不需耗費任何勞力，而
    在我國申辦郵局及銀行帳戶幾無限制，一般人如需使用帳戶
    進行交易並無承租他人帳戶之必要，況被告與綽號「李代書
    」及該不詳之外務人員並非舊識，僅係於報章廣告中得知「
    李代書」之聯絡方式，卻在出租帳戶時未確認帳戶出租目的
    、出租對象，已足認被告於交付帳戶當時，對自己所持有之
    金融帳戶資料係供他人作為犯罪工具等情，有所認識，主觀
    上仍不違其本意而交付伊帳戶之提款卡及密碼之故意。再者
    ，金融帳戶資料為個人重要理財工具，而現今詐騙集團橫行
    ，報章、雜誌及電視等媒體，均不斷呼籲民眾應注意自身帳
    戶資料之保管，不得任意提供他人使用，以免觸法，是具一
    般知識經驗之人均不會以此方式任意交付自己之金融帳戶資
    料。
  (三)再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被
    告竟將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不
    詳之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可
    能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶
    ，以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助
    意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。又被告以一次提供兩個帳戶之幫助行為，同時幫
    助詐欺集團詐得如附表所示被害人丁○○、甲○○、乙○○
    、戊○○之財物，係一行為而觸犯四個幫助詐欺取財既遂罪
    ，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。核
    被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之提款
    卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入
    、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐
    騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害之一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至另被
    告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既均經被告交予他人，
    且均未扣案，該帳戶存摺及提款卡現是否尚在不明，為免將
    來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
 ┌──┬─────┬──────┬───────┬─────┬─────┐
 │    │          │            │              │          │          │
 │編號│被害人    │詐騙經過    │匯款時間、地點│匯款帳號  │ 匯款金額 │
 │    │          │            │              │          │（新臺幣）│
 ├──┼─────┼──────┼───────┼─────┼─────┤
 │    │          │詐騙集團佯稱│98年11月20日下│渣打銀行東│          │
 │1   │丁○○    │雅虎奇摩拍賣│午8 時21分、桃│內壢分行  │          │
 │    │          │網路購物之設│園地區不詳地點│0000000000│48,000元  │
 │    │          │定有誤，需取│              │51號      │          │
 │    │          │消分期設定  │              │          │          │
 ├──┼─────┼──────┼───────┼─────┼─────┤
 │    │          │詐騙集團於網│98年11月20日下│富里郵局  │          │
 │2   │甲○○    │路上佯稱欲性│午10時19分、高│0000000000│          │
 │    │          │交易，被害人│雄市第三信用合│2381號    │29,970元  │
 │    │          │陷於錯誤而匯│作社          │          │          │
 │    │          │款          │              │          │          │
 ├──┼─────┼──────┼───────┼─────┼─────┤
 │    │          │詐騙集團佯稱│98年11月20日下│渣打銀行東│          │
 │3   │乙○○    │雅虎奇摩拍賣│午10時46、新竹│內壢分行  │          │
 │    │          │網路購物之設│縣湖口鄉○○路│0000000000│50,000元  │
 │    │          │定有誤，需取│一段82號      │51號      │          │
 │    │          │消分期設定  │              │          │          │
 ├──┼─────┼──────┼───────┼─────┼─────┤
 │    │          │詐騙集團佯稱│98年11月20日下│渣打銀行東│          │
 │4   │戊○○    │雅虎奇摩拍賣│午10時48分、台│內壢分行  │          │
 │    │          │網路購物之設│北縣五股鄉工商│0000000000│19,037元  │
 │    │          │定有誤，需取│路與民義路口便│51號      │          │
 │    │          │消分期設定  │利商店        │          │          │
 └───────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
