【裁判字號】    98,壢簡,3198
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23862 、25760 號）及移送併辦（99年度偵字第2873號），
本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年8
    月22日下午3 時許，在其位於桃園縣平鎮市○○街101 巷4
    號住處，將其所申設彰化商業銀行新明分行帳戶（帳號000-
    00000000000000，下稱彰化銀行新明分行）之存摺及金融卡
    （含密碼），交付予某姓名年籍不詳之成年人使用。而該人
    或轉手者收受上開帳戶之存摺及金融卡者，即基於詐欺之犯
    意，先於雅虎奇摩拍賣網頁佯裝賣家刊登販售液晶電視、遊
    戲機、筆記型電腦等拍賣訊息，嗣乙○○於同年月23日，因
    上網瀏覽得知該拍賣液晶電視訊息下標購買，經對方佯稱得
    標而陷於錯誤，於翌日（24日）凌晨零時39分許，依指示將
    其所有新臺幣（下同）5,000 元匯至丙○○上開帳戶內；復
    有王筠喬於同年月24日下午2 時4 分許，亦上網瀏覽得知該
    拍賣WII FIT 遊戲機訊息下標購買，致王筠喬因被告知得標
    而陷於錯誤，於當日下午2 時40分許，以網路轉帳方式將其
    所有4,200 元匯至丙○○上開帳戶內；又於同年月23日晚間
    11時許，甲○○上網瀏覽得知該拍賣筆記型電腦訊息，經以
    MSN 方式與對方取得聯繫，並議定以9,120 元交易，藉此訛
    詐，致甲○○因此陷於錯誤，於翌日（24日）下午3 時22分
    許，依指示將其所有9,120 元匯至丙○○上開帳戶內，均旋
    由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人乙○○
    、王筠喬、甲○○等人發現有異查知受騙後報警處理，始再
    循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局、新竹市警
    察局第二分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑及移送併案審理。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊因看報紙應徵總務工
    作，打電話過去一名自稱邱先生之男子表示因工作需要，需
    提供存摺、金融卡給他，伊就於98年8 月21日至彰化銀行新
    明分行開立帳戶，但伊告訴邱先生把金融卡及存摺、密碼交
    給他一點保障也沒有，後來邱先生跟公司聯絡，公司答應預
    支伊1 個月薪水，邱先生隨後拿2 萬元給伊，伊才將金融卡
    、存摺及密碼交給他，2 至3 天後，伊接獲銀行電話告知帳
    戶遭警示，伊隨即打電話予邱先生詢問，邱先生馬上把電話
    掛斷直到現在都聯絡不上云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開銀行帳戶之存摺及金融卡（含密碼）
    之該人或轉手者，先於雅虎奇摩拍賣網頁佯裝賣家刊登販售
    液晶電視、遊戲機、筆記型電腦等拍賣訊息，嗣乙○○於同
    年月23日，因上網瀏覽得知該拍賣液晶電視訊息下標購買，
    經對方佯稱得標而陷於錯誤，於翌日（24日）凌晨零時39分
    許，依指示將其所有5,000 元匯至丙○○上開帳戶內；復有
    王筠喬於同年月24日下午2 時4 分許，亦上網瀏覽得知該拍
    賣WILL FIT遊戲機訊息下標購買，致王筠喬因被告知得標而
    陷於錯誤，於當日下午2 時40分許，以網路轉帳方式將其所
    有4,200 元匯至丙○○上開帳戶內；又於同年月23日晚間11
    時許，甲○○上網瀏覽得知該拍賣筆記型電腦訊息，經以MS
    N 方式與對方取得聯繫，並議定以9,120 元交易，致甲○○
    因此陷於錯誤，於翌日（24日）下午3 時22分許，依指示將
    其所有9,120 元匯至丙○○上開帳戶內，均旋由該詐騙份子
    以跨行提現手法領走款項等情，業據被害人乙○○、王筠喬
    、甲○○於警詢時證述綦詳，復有乙○○、甲○○匯款之郵
    政及中國信託銀行自動櫃員機交易明細表、王筠喬匯款之台
    新銀行存款交易明細查詢及個人網路銀行資料、新竹市警察
    局第二分局埔頂派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、彰化商業銀行新明分行98
    年9 月8 日彰新明字第0982524 號函覆被告系爭帳戶開戶資
    料及存摺存款帳號資料、交易明細查詢、臺北縣政府警察局
    中和第一分局中和派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表、相關拍賣網頁資料等件在卷為憑。再由本件被害人乙○
    ○、王筠喬、甲○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與
    時下一般詐騙份子利用網際網路或電話詐騙被害人匯款，藉
    以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開帳戶交易往
    來明細表，被害人等匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，
    被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，被告所指因應徵工作，故至
    彰化銀行新明分行申設上開帳戶並將存摺及金融卡（含密碼
    ）交予對方一節，已與一般應徵工作之正常方式大相逕庭。
    且依被告所述其因報紙刊登應徵總務之工作，而以電話與對
    方自稱邱先生之男子取得聯絡，然又稱不知邱先生之真實姓
    名年籍及相關聯絡方式，則被告苟有應徵工作情事，何以在
    未究明該人之真實姓名、聯絡方式、或公司名稱及所在地前
    ，即貿然交付上開帳戶存摺及金融卡，甚且提供密碼予不詳
    姓名復無法聯繫之人？亦顯可疑。且觀諸被告於98年6 月26
    日警詢時先指稱伊看報紙求職版撥打00-00000000 呼叫309
    電話祕書，即有1 通0000000000號打來自稱邱先生，他要向
    伊租銀行帳戶，1 本存摺租10天可以領15000 元，並表示公
    司因經營職棒簽賭及股票買賣，為了節稅才向伊租帳戶，所
    以伊租給他3 本存摺云云，嗣於98年10月1 日警詢時又改稱
    伊係看報紙應徵總務工作，撥給自稱邱先生之男子，他表示
    因工作需要，要伊提供存摺及金融卡給他，伊於98年8 月21
    日至彰化銀行新明分行開立帳戶後將存摺及金融卡、密碼交
    給邱先生云云，於98年11月17日偵查又供稱對方是用000000
    0000號電話跟伊聯絡云云，被告就交付上開銀行帳戶存摺及
    金融卡之緣由及與對方聯絡之電話號碼，明顯可見前後所述
    矛盾不一，復難令採信。遑論被告所指應徵工作之對方尚先
    預支2 萬元予伊云云，其違背常理之處更不待言。據此，被
    告所辯伊因應徵工作始交付金融卡及密碼予對方一節，實難
    遽信。至被告雖提出報紙分類廣告影本為證，惟其提出經其
    註記「現租現領『簿』現領3 萬00-00000000 呼叫309 」等
    內容之廣告，除留下聯絡電話號碼外，查無其他可資辨識之
    公司地址或負責人等相關資料，本院無從為調查審究，亦查
    無證據證明該分類廣告即係被告所指應徵工作之廣告，尚難
    採為有利被告之認定。據上所陳，被告前揭所辯各節，核係
    推諉卸責之詞，殊難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡、印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、金
    融卡、印鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印鑑章交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電
    話或網際網路詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而
    詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關
    機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以
    自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用
    ，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。
    本件被告丙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為
    不知，其既可預見將存摺、金融卡等有關個人財產、身分之
    物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪
    工具，雖無取得帳戶者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其
    所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡、密碼）交付予他人使
    用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認
    ，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故
    意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯
    行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告丙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、金融卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯
    。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人乙○○、王
    筠喬、甲○○財物，而侵害數人財產法益，為一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。檢
    察官移送併辦部分與本件聲請簡易處刑書所載被害人王筠喬
    部分為同一事實，本院自應併予審判。又被告係幫助他人犯
    罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難
    ，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治
    安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
