【裁判字號】    99,桃交簡,1044
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1044號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28220 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一關於被告甲○○飲
    用酒類之時間更正為「民國98年11月23日凌晨2 時許至同日
    （23日）凌晨4 時許止」，並補充被告飲酒之種類及數量為
    「喝半瓶保力達」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦於前揭時、地飲酒後乘坐機車及為警查
    獲並施以呼氣酒精檢測等事實，惟矢口否認有何公共危險犯
    行，辯稱伊於飲酒後，乘坐在機車前座，其女友許雅惠則乘
    坐於機車後座，當時是許雅惠駕駛該機車，並非伊所駕駛云
    云。惟查，證人即警員郭庭輔於偵查中證稱伊當時警車是由
    廣福路往八德方向行駛，看到被告甲○○騎機車載一位女生
    行駛於對向車道，該機車當時確實為甲○○所騎乘等語（參
    見偵卷第37頁至第38頁）。又經本署檢察事務官勘驗卷附路
    口監視錄影及警方蒐證錄影光碟後，發現警方跟隨於被告所
    騎乘之機車，隨後欄停被告所騎乘之機車，欄停當時被告右
    手確實置於機車之油門上，且警方之酒測過程均符合規定，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署勘驗筆錄1 份在卷可稽。是被
    告所辯，無法採信。參以酒精濃度測定紀錄表、觀察紀錄表
    及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡附卷可稽，足見
    被告為警查獲之際，無法通過酒後生理協調平衡檢測，且觀
    察被告有對警員指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力
    顯然欠佳；作平衡動作，有無法平衡情形等，顯無法正常操
    控駕駛之情形。又按酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對
    人體之影響多與血液中所含酒精濃度成正比，依國外交通肇
    事統計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.55
    毫克時，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達不能安全駕
    車之標準乙節，另為法務部88年5 月18日88法檢字第001669
    號函說明甚詳，本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.66毫克以上之酒醉情況下，猶駕乘普通重
    機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全
    ，所為誠屬不該，且被告前已酒後駕車之公共危險案件，經
    本院以96年度桃交簡第254 號判決判處罰金新臺幣15,000元
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其
    再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，亦
    難認確具悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    損害、素行暨否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
