【裁判字號】    98,訴,1201
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上四人共同
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告等因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○均自民國玖拾玖年肆月貳拾肆
日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○因強盜案件，前經本
院訊問後，認被告4 人涉犯加重強盜罪嫌疑重大，且所犯上開罪
名係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，又本案尚有共犯黃盛德
在逃，有事實足認為有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判
，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之
規定，均於民國98年11月24日執行羈押，併均禁止接見、通信，
嗣裁定自99年2 月24日起延長羈押2 月，並均解除禁止接見通信
在案。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告4 人後，認前項
原因依然存在，且被告4 人所涉加重強盜罪，業經本院分別判處
有期徒刑8 年、8 年4 月在案，被告4 人將來面臨重刑之處罰，
有相當理由可信有逃亡之虞，故原羈押之原因及必要性仍繼續存
在，著均自99年4 月24日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第10
8 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4      月  21  日
                  刑事第十二庭  審判長 法  官  魏于傑
                                       法  官  羅國鴻
                                       法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
