【裁判字號】    99,聲,1162
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1162號
被      告  甲○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人聲請停止羈押事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之刑事停止羈押聲請狀影本所載。
二、本件聲請人即被告甲○因違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官向本院提起公訴（本院99年度訴字第238 號），經本院
    於同日訊問被告後，認為被告之犯罪嫌疑重大，且有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定之事由，非將被告羈押
    顯難進行審判，而有羈押被告之必要，故於同日以刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 、3 款規定對被告實施羈押，合先敘
    明。
三、本件被告經起訴涉犯共同販賣第一級毒品海洛因犯行（共3
    次）及販賣第二級毒品安非他命犯行（共10次），均屬有期
    徒刑5 年以上之重罪，且經被告於偵查及本院準備程序中部
    分自承在卷，又有證人即購毒之人之 證述在卷可稽，另有
    監聽譯文等附卷足憑，足認被告犯嫌重大，復核以被告雖於
    偵查及本院準備程序中坦承有為上開販賣第二級毒品安非他
    命等語；然就被告涉犯販賣第一級毒品海洛因犯行部分，被
    告仍否認犯行，且該3 次犯行所販與之人均屬不同，並與被
    告有所熟識，甚其中陳宏淵更與被告就販賣第二級毒品犯行
    部分具共犯關係，而本院旋將於審理程序傳喚該等購毒之人
    到庭作證以釐清檢察官起訴之事實下，仍認被告尚有勾串證
    人之虞，則被告之羈押事由尚仍存在，再衡以被告所涉犯行
    均屬重罪，次數更多達十多次，其對國家、社會危害之嚴重
    性，顯非一般輕微犯罪所能比擬，倘非予羈押，顯難進行追
    訴，應認有繼續羈押被告之必要。是聲請意旨雖以無具體羈
    押事由、無羈押之必要性及未符合釋字第665 號解釋以為辯
    述云云，均難足採，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
