【裁判字號】    99,壢簡,490
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第113 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄第8 行「97年4 月23日晚上7 時
    59分許」，應更正為「97年4 月23日晚上8 時48分許」；及
    第11行「於97年4 月24日」，應補充為「於97年4 月24日晚
    上6 時13分許」；另應補充被害人李佩樺之匯款地為「新竹
    市○○路163 號彰化銀行自動櫃員機。」及被害人乙○○之
    匯款地為「土地銀行自動櫃員機」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開2 個
    帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，
    以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供2 個帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供2 個帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，為幫助犯。
三、另「幫助未遂」犯與「未遂幫助」犯，二者概念不同，後者
    係幫助犯使正犯之行為止於未遂之意思而實施幫助之意，又
    稱「虛偽幫助」，而「幫助未遂」就幫助犯言，其幫助行為
    已著手並完成，祇是正犯之犯行未遂，故其仍屬「既遂幫助
    」，自無依刑法第25條第2 項後段，按既遂犯之刑減輕之規
    定的適用。本件被告甲○○雖交付臺灣企銀帳號0000000000
    0 號帳戶，然查全卷並無被害人因此匯入款項而受害，被害
    人乙○○以臺灣土地銀行帳戶號碼000000000000號帳戶轉入
    被告之前揭臺灣企銀帳戶時，因轉帳過程錯誤而未轉入，有
    自動化服務機器跨行轉帳交易明細資料1 份在卷可查（見98
    年度偵字第3703號卷第8 頁），此部分詐欺正犯之行為僅得
    論以未遂，然被告甲○○之行為仍屬「既遂幫助」，自無未
    遂犯減輕其刑之適用，併此敘明。被告以一次交付兩本帳戶
    之幫助行為，幫助詐騙集團同時向被害人李佩樺、乙○○施
    行詐術，並詐得被害人李佩樺之財物，被害人乙○○部分因
    交易失敗而未轉帳成功，乃一行為同時構成刑法第339 條第
    1 項、第3 項之幫助詐欺取財既遂罪及幫助詐欺取財罪未遂
    ，從重論以幫助詐欺既遂罪處斷。核其所為，係犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供自己之前開帳戶之提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作
    為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪
    風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被
    害人所受損害，及其犯後猶卸詞狡辯等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前
    開2 個帳戶之提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該2
    個帳戶之提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭
    議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第3 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
