【裁判字號】    99,簡,53
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16169
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告乙○○已於檢察官偵訊時
    自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕
    以簡易判決處刑。
二、被告乙○○為甲○○之夫所雇用之員工，利用在甲○○址設
    桃園縣中壢市○○路178 之1 號2 樓之住處內工作之機會，
    分別意圖為自己不法之所有：(一)於民國98年5 月間某日，在
    上址內，以徒手方式在該處客廳桌上之公文夾中，竊取現金
    新台幣（下同）4 萬元。(二)又於98年5 月間某日，在上址內
    ，以徒手方式在該處客廳之抽屜中，竊取現金4 萬元。(三)於
    98年6 月間某日，在上址內，以徒手方式於該處客廳桌上之
    公文夾中，竊取現金2 萬元。(四)於98年6 月間某日，在上址
    內，以徒手方式在甲○○之房間抽屜中，竊取現金5 萬元。
    嗣因甲○○發覺其所有之款項經常遭竊，進而裝設監視錄影
    器後，始查知上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，本院
    認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊時自白不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於警詢之證述情節相符，並有桃園縣政府
    警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、告訴人甲○○
    領回15萬元所出具之贓物認領保管單、贓證物照片各1 份、
    監視器翻拍照片2 張在卷可參。告訴人甲○○於偵查中雖指
    述被告於上開時間內行竊不下20餘次，所竊得之現金共計26
    7,860 元，然告訴人之住處內共放置多少現金，各該公文夾
    、櫃子、皮包、抽屜等處所各自放置多少現金，均未有客觀
    證據足資證明，又被告雖有於監視錄影帶內於各處翻找之動
    作，然並無法確實發現被告是否有竊得現金之結果，且參以
    告訴人自行提出之手寫資料，其中遭竊之全部金額如何得出
    不可得知，亦無各該次係遭竊取之金額為何之實證，其中甚
    或部分遭竊之金額僅為約略估算，甚或有被告「不斷翻找」
    、「仔細搜」等動作之形容記載，是此部分之犯行，除告訴
    人之單一指述及監視器中被告翻找之動作外，並無積極之客
    觀證據可資證明，依據罪疑唯輕之原則，檢察官對被告此部
    分犯行已另為不起訴處分，附此敘明。故足認被告上開之自
    白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
四、核被告所為四次竊盜犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。其所犯上開四罪間，犯意各別，行為互殊，應分別論
    罪，併合處罰。爰審酌被告正值青壯年，猶不思正途，竟竊
    取他人所有之財物，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段
    ，生活狀況、智識程度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害
    ，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，告訴人已領回遭
    竊之15萬元等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                    刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
