【裁判字號】    94,訴,86
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                94年度訴字第86號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  庚○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            辛○○○
            甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件事件，本院於民國94年8
月10日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄、事實及理由欄內記載「大溪鎮○○
段墉尾小段一三七之十四地號土地」，應更正為「大溪鎮○○路
埔尾小段一三七之十四地號土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、經查，本院前開判決之原本及正本均有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
