【裁判字號】    99,壢簡,783
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第783號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第488號、第521號、第522號、第523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「郵政自動櫃員機交
    易明細表影本1 紙、臺北縣政府警察局淡水分局中山路派出
    所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、金融機構聯防機制通報單各1 份；桃園縣政府警察局桃
    園分局龍安派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案
    三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表各1 份；臺北縣政府警察局新店分局深坑
    分駐所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表各1 份；國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表影本1
    紙、臺北市政府警察局大安分局敦化南路派出所受理各類案
    件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份；郵
    政自動櫃員機交易明細表影本1 紙、臺中市政府警察局第三
    分局正義派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單各1 份」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告就上開犯行於偵查中坦承不諱，且其上開犯行業據被害
    人乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、林廷而於警詢指述歷
    歷，核與告訴人戊○○、丙○○於偵查中之指述情節相符，
    復有被告開戶基本資料暨被告帳戶交易明細表、匯款單4 紙
    、臺北富邦網路銀行轉帳交易通知單1 紙、露天拍賣網頁列
    印資料1 紙、郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙、臺北縣
    政府警察局淡水分局中山路派出所受理各類案件紀錄表、受
    理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報
    單各1 份；桃園縣政府警察局桃園分局龍安派出所受理各類
    案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份；
    臺北縣政府警察局新店分局深坑分駐所受理各類案件紀錄表
    、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份；國泰世華銀
    行自動櫃員機交易明細表影本1紙 、臺北市政府警察局大安
    分局敦化南路派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
    案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表各1 份；郵政自動櫃員機交易明細表影
    本1 紙、臺中市政府警察局第三分局正義派出所受理各類案
    件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構
    聯防機制通報單各1 份等資料在卷可佐，是被告甲○○上開
    任意性自白顯與事實相符，足堪採信。本案事證已經明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509 號 、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告以一交付金融帳戶之行為，幫
    助詐欺集團成員分別詐騙5 名被害人，係一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重處斷
    爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將自己所有之金融機構
    帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法
    份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人
    尋求救濟之困難，所為誠屬不該，併考量本案被害人遭詐騙
    之金額，暨被告犯後坦承犯行，且無前科記錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。另被告交予
    他人之上開提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但已非被告
    所有，且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
