【裁判字號】    99,桃簡,186
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃簡字第186號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21224 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告丙○○雖另有於97年12月21日，在桃園縣中壢市中壢火
    車站前，將其所有中華郵政股份有限公司帳號為000-00
    000000000000號之帳戶存摺、提款卡交予詐欺集團成員使用
    等情，檢察官並認被告丙○○此部分亦係涉犯幫助詐欺犯嫌
    ，以98年度偵字第4933號、11106 號向本院聲請以簡易判決
    處刑，現由本院以98年度壢簡字第2188號繫囑在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及本院電話紀錄各1 份在卷足憑
    ，惟被告丙○○於偵查中已明確陳稱：「（問：另涉詐欺案
    件，帳戶是否相同？）答：不同，此帳戶較先交付，且交付
    給不同人」等語明確（詳見98年度偵字第21224 號卷第14頁
    ），是足徵被告丙○○所犯本案與前開本院98年度壢簡字第
    2188號案件，要無想像競合犯之裁判上一罪之關係，併此敘
    明之。
  (二)按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告丙○○、甲○○、乙○○均僅係基於幫
    助詐欺取財意思，並均僅提供其個人所有之如附件所示之銀
    行帳號存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款
    項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    而均為詐欺取財罪之幫助犯。是核被告3 人所為，均係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    並均依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告3 人提供前開帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開正
    犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子
    之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分
    ，兼衡被害人所受損害，及其犯後仍否認犯行，未見悔改之
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示警懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他
人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將
本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
