【裁判字號】    99,偵聲,39
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請延長羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第39號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林金陽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請延長羈押
（98年度偵字第1037號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年肆月貳拾陸日起延長貳月，
並禁止接見、通信。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前於偵查中
    經檢察官以被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣
    第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且其所犯販賣第二級毒品
    罪為最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，復有事實足認有勾
    串證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行，認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款情形，乃向本院聲請
    羈押。嗣經本院於民國99年2 月26日訊問被告後，認有羈押
    之必要，爰裁定自同日起執行羈押，並禁止接見、通信。
二、茲檢察官以上開羈押期限即將屆滿，因偵查尚未終結，原羈
    押原因仍然存在，認被告有繼續羈押之必要，向本院聲請延
    長羈押2 月。經本院訊問被告及核閱卷宗後，認刑事訴訟係
    以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開
    始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現
    裁判之內容，是偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法
    之過程。重罪羈押之理由，主要即在於確保刑之執行，避免
    被告日後因懼怕入監服刑而逃匿。被告涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且
    其所犯販賣第二級毒品罪為最輕本刑7 年以上有期徒刑之重
    罪，日後倘經判決有罪確定，其刑度不輕，自無法排除其為
    逃避法律制裁而有逃亡之可能，又目前尚有相關證人劉Ｏ章
    、梁Ｏ期、張Ｏ安、林Ｏ祥、林Ｏ源等人（因偵查不公開，
    詳如卷內通訊監察譯文所示）有待檢察官進行偵查，再被告
    於本院審理羈押訊問時坦承犯行，復於檢察官偵查中具狀否
    認犯行，及於本院審理延長羈押訊問時否認犯行，供詞一再
    反覆，有事實足認有勾串共犯及證人之虞，是以，原羈押原
    因及必要性仍然存在，有繼續羈押之必要，爰裁定准自99年
    4 月26日起，再予延長羈押2 月，並禁止接見、通信。
四、依刑事訴訟法第108條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
