【裁判字號】    99,司聲,61
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第61號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  雲林縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾貳萬玖仟陸佰玖拾
捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一
    定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影
    本及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就
    聲請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟
    費用額，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第92條分別定
    有明文。次按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或
    費用者，不併算其價額。民事訴訟法第77條之2 第2 項復有
    明定。
二、聲請人與相對人間請求拆屋還地等事件，迭經本院97年度重
    訴字第65號、臺灣高等法院臺南分院98年度重上字第60號判
    決確定在案，第一、二審訴訟費用由相對人負擔五分之四，
    餘由聲請人負擔；追加之訴之訴訟費用，由相對人負擔五分
    之二，餘由聲請人負擔。故聲請人支出之訴訟費用新台幣（
    下同）251,004 元，亟待一併請求強制執行，為此聲請確定
    訴訟費用額。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人於第二審追加之
    訴即請求相對人給付不當得利部分，依民事訴訟法第77條之
    2 第2 項規定，不併算其訴訟標的價額，故相對人應賠償聲
    請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額，
    並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
四、爰依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第92條、第77條之
    2 第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                      民事庭    司法事務官
計   算   書
項        目                金    額
第一審裁判費                246,804元（聲請人預納）
地政規費                      4,200元（聲請人預納）
第二審裁判費                355,524元（相對人預納）
                        合計606,528元
附註：依臺灣高等法院臺南分院98年度重上字第60號卷內所附裁
      判費審核單所示，本件第二審應徵裁判費355,524 元，是
      相對人雖繳納第二審裁判費355,534 元，惟第二審裁判費
      仍應以355,524 元計算之。又依臺灣高等法院臺南分院98
      年度重上字第60號確定判決主文第六項所示，第一、二審
      訴訟費用由相對人負擔五分之四，餘由聲請人負擔。上開
      合計費用應由相對人負擔80％即485,222 元（606,528 ×
      80 ％ ＝485,222.4 ，小數點以下四捨五入），經扣除相
      對人已繳上開第二審裁判費355,524 元後，相對人尚應賠
      償聲請人129,698 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
