【裁判字號】    99,司聲,70
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第70號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求返還土地及地上物等事件，聲
請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項固定有明文。惟依其文義解釋，如法院已於
    終局判決確定其訴訟費用額時，當事人即無再為聲請裁定確
    定其訴訟費用額之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還土地及地上物等
    事件，業經本院98年度訴字第312 號判決確定在案，訴訟費
    用由相對人負擔。該案聲請人曾支付訴訟費用新臺幣（下同
    ）玖萬肆仟柒佰伍拾元，亟待一併強制執行，為此聲請確
    定訴訟費用額云云。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求返還土地及地上物等事件
    ，本院已於98年度訴字第312 號判決主文第3 項確定訴訟費
    用額玖萬肆仟柒佰伍拾元由相對人負擔。從而，按諸首揭
    說明，聲請人即無再為本件聲請之必要，亦即本件聲請無保
    護之必要，其聲請應予駁回。至於民事訴訟法第91條第3 項
    規定訴訟費用加給法定利率計算之利息部分，如法院於判決
    時，已併就訴訟費用額為裁判者，解釋上其按法定利率計算
    之利息，自應自判決送達翌日起算，附此敘明。
四、爰裁定如主文所示。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
