【裁判字號】    99,交簡,7
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第7號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第59
9 號），被告經訊問後坦承犯罪（原案號：99年度交訴字第11號
），本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○以駕駛營業用大貨車為業，為從事駕駛業
    務之人，其於民國98年10月31日下午6 時許，駕駛車牌號碼
    141 ─GT號營業用大貨車停放在雲林縣麥寮鄉○○村○○路
    臺17線70公里處夜間無照明路段時，其本應注意車輛在快車
    道上不得臨時停車，及在顯有妨礙其他人、車通行處所，不
    得停車，而依當時情形並無不能注意之情事，卻疏未注意及
    此，竟將前開大貨車停放在前開道路之快車道上，並占用部
    分快車道。適紀偉煌於同日下午6 時40分許，騎乘車牌號碼
    IZG ─507 號重型機車，沿臺17線由南往北方向行駛，在行
    經上開路段時，因未能及時發現停放並佔用部分快車道之前
    開大貨車而迎面撞上，致紀偉煌因頭蓋骨破裂骨折出血而當
    場死亡。乙○○於犯罪未發覺前，向警方自首而接受裁判。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵訊筆錄。
    (二)告訴人甲○○於警詢筆錄。
    (三)雲林縣警察局臺西分局道路交通事故調查報告表、道路交
      通事故現場圖。
    (四)呼氣酒精濃度測定值列印單。
    (五)道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
    (六)現場照片25張。
    (七)全民醫院診斷證明書及車籍查詢基本資料表。
    (八)相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及相驗照片3 張。
    (九)臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員99年1 月26日嘉雲鑑
      980906字第0995800331號函附之鑑定意見書。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致死
    罪。被告於事故發生後，留在犯罪現場，於警方人員到場處
    理時，當場承認為肇事人，於犯罪未發覺前，向警方自首而
    接受裁判，有雲林縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表可稽，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌：
    (1)被告5 年內未故意犯罪，受有期徒刑以上宣告，素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。(2)被告之過失
    程度。(3)被告於犯後坦承犯行，態度良好。(4)已與被害人家
    屬達成和解，適度賠償被害人家屬之損害，有台中縣沙鹿調
    解委員會調解書1 份在卷可稽。(5)被告之家庭狀況、學歷等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。又被告5 年內
    未故意受有期徒刑以上宣告，此次又係因過失而犯罪，且已
    與被害人家屬達成和解，信其經此偵、審教訓後，當能知所
    警惕，應無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本院上開所宣告之刑為經檢察官及被告當庭表示同意之刑度
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告及檢察官均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄法條：中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
