【裁判字號】    99,訴,49
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第49號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○即程金魁之遺產管理人
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  丙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○即程金魁之遺產管理人、乙○○、
丙○○間因99年度訴字第49號第三人異議之訴事件上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）875,235 元，應
徵第二審裁判費14,370元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後3 日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
