【裁判字號】    99,易,190
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄  99年度易字第190號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因99年度易字第190 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第1514號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年4 月21日上午11時在本院第八法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  李雅怡
    通  譯  江霈珊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月；又犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款之竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年參
    月，扣案之銅管切割器壹個沒收之。應執行有期徒刑壹年陸
    月，扣案之銅管切割器壹個沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因偽造文書案件，經臺灣南投地方法院以94年度訴
    字第528 號判決判處有期徒刑6 月確定；又因施用第一級毒
    品案件，經同院以94年度訴字第491 號判決判處有期徒刑10
    月確定，嗣經同院以95年度聲字第487 號裁定上開2 罪應執
    行有期徒刑1 年2 月確定；再因施用第一級毒品案件，經同
    院以95年度訴字第967 號判決判處有期徒刑9 月確定，經同
    院以96年度聲減字第442 號裁定上開3 罪各減刑為有期徒刑
    3 月、5 月、4 月又15日，並就前2 罪定應執行有期徒刑7
    月確定，經接續執行，於民國96年11月26日縮短刑期執行完
    畢。又因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以97年度簡字第26
    36號裁定應執行有期徒刑3 月確定，於98年5 月11日執行完
    畢（構成累犯）。詎其猶不知悛悔，先後為下列犯行：
  (一)甲○○於99年2 月28日上午8 時許，在雲林縣斗六市鎮○路
    33巷16號6 樓租屋處，明知綽號「阿吉」之成年男子（真實
    姓名、年籍均不詳）所交付之車牌號碼MKW-366 號重型機車
    ，係來源不明之贓物（係丙○○所有，於98年1 月25日下午
    2 時許，在雲林縣斗六市鎮○里○○路○ 段16巷33號前失竊
    ），竟予以收受。
  (二)甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之單一犯意，於99
    年3 月23日凌晨2 時30分許，騎乘上開贓車，並攜帶客觀上
    足對人身安全產生危害之兇器銅管切割器1 個，先前往雲林
    縣斗六市○○里○○○路90巷巷口處，以上開銅管切割器切
    割鐵管之方式，竊取該處路標下方由斗六市公所管理之白鐵
    製圍籬鐵管5 支得手後，再於同日凌晨3 時10分許，前往同
    巷雲林縣農田水利會所管理之412 號抽水站，以相同方式竊
    取該處抽水站白鐵製圍籬鐵管6 支得手。嗣於同年3 月23日
    上午8 時10分許，甲○○騎乘上開贓車載運上開贓物欲前往
    他處變賣，行經雲林縣斗六市○○路266 巷巷口時，因形跡
    可疑為警當場攔檢查獲，當場起獲上開贓車、贓物，並扣得
    供其行竊所使用之銅管切割器1 個。
三、處罰條文：刑法第321 條第1 項第3 款、第349 條第1 項、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
