【裁判字號】    99,司聲,72
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第72號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○  (即許啟.
            乙○○    (即許啟.
            丁○○    (即許啟.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第一二五八號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣伍拾伍萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人許啟農間假
    扣押事件，聲請人前遵本院91年度裁全字第2071號民事裁定
    ，曾提供新台幣（下同）551,000 元為擔保金，而以本院91
    年度存字第1258號擔保提存事件提存在案，並對許啟農之財
    產為執行。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行
    程序，該訴訟業已終結，而許啟農已於民國（下同）97年6
    月22日死亡，而相對人皆為許啟農同一順位之繼承人，故聲
    請人聲請本院於99年3 月15日以99年度司聲字第47號裁定催
    告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人逾期未行使權利
    ，爰依法聲請返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於91年9 月18日以91年度裁全字第20
    71號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以91年度執全字第11
    85號假扣押執行程序對相對人之被繼承人許啟農之財產予以
    假扣押在案，嗣聲請人已具狀聲請撤銷假扣押裁定並撤回假
    扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。而聲請人亦已聲請本院於99年3 月15日以99年度司聲
    字第47號裁定催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查
    核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
