【裁判字號】    99,易,109
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第109號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5929號
），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以97年度虎簡字第291 號
    判處有期徒刑6 月，於民國97年10月1 日易科罰金執行完畢
    。詎仍不知悔改，於98年5 月間某日23時許，駕車行經彰化
    縣鹿港鎮○○里○○路183 巷45弄43號前時，見車號Q5-176
    6 號自小客車停放路邊，竟意圖為自己不法之所有，徒手將
    甲○○所有車號Q5-1766 號自小客車之前、後車牌2 面扳下
    而竊取得手，旋將2 面車牌藏置在其座車內，欲改掛該車牌
    於其駕駛之車輛上，以規避日後駕車違規時遭處罰鍰。嗣因
    其駕駛之車輛送修，乙○○於98年11月19日下午4 時許至雲
    林縣元長鄉○○村○○路33號，向友人陳義興借用車號4251
    -XH 號自小客車，並將前揭竊得之車牌2 面藏置在車號4251
    -XH 號自小客車駕駛座腳踏板下方。嗣於98年11月20日凌晨
    0 時50分，乙○○駕駛車號4251-XH 號自小客車在嘉義縣義
    竹鄉頭竹村頭竹圍256 之9 號前遭警臨檢，員警當場在駕駛
    座腳踏板下查扣失竊之車號Q5-1766 車牌2 面，始悉上情。
貳、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  一證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至之4 等4 條規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作
    為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項同有規定。本判決
    後開所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包括言詞
    及書面陳述），被告乙○○雖知上開證據資料為傳聞證據，
    但於本院審判期日表示同意作為證據使用（見本院卷第21頁
    反面），本院審酌上開證據製作時之情況，並無違法不當之
    情事，認為以之作為證據應屬適當，揆諸前開規定，應認該
    等供述證據例外具有證據能力。
  二證明力部分：
    (一)上開犯罪事實，業據證人即被害人甲○○、證人陳義興於
      警詢時指述綦詳，並有嘉義縣警察局車輛尋獲電腦輸入單
      、贓物認領保管單各1 紙及照片4 張在卷可稽。被告就上
      開犯罪事實亦坦承不諱，是被告之自白與相關證據均相符
      合，本件事證明確，被告之犯行應堪認定。
    (二)起訴檢察官雖認被告應係持可供兇器使用之板手將2 面車
      牌拆卸下來。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得
      認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。被
      告於警、偵訊及本院審理時均供稱：我是徒手將車牌扳下
      來，沒有使用工具等語。本案亦未扣得任何物證，足認被
      告確實使用工具將車牌卸下，自難以推定之方式，逕認被
      告係持兇器犯案。退步言之，縱認被告係使用工具拆卸車
      牌，然被告究係持何種型式之器具？是否係屬法定之兇器
      ？本院均無從獲得確切之心證，基於罪疑唯輕原則，尚難
      認被告竊盜時，有符合攜帶兇器之加重條件。
、論罪科刑之理由：
  一是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。起訴檢
    察官認被告係犯同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪，容有違誤，然基本社會事實相同，本院復在審判中告以
    上開罪名讓被告答辯，自應依刑事訴訟法第300 條之規定變
    更起訴法條論處。
  二被告前因施用毒品案件，經本院以97年度虎簡字第291 號判
    處有期徒刑6 月，於97年10月1 日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
  三本院審酌被告前有施用毒品、贓物等前科，素行難認良善，
    因先前超速多次遭處罰鍰，竟起意竊取車牌以規避測速照相
    ，幸而為警及時查獲，未及使用該2 面車牌，造成被害人更
    大之損失，暨被告為高職畢業，智識程度不高等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、適用之法律：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文
    。
本案經檢察官陳宏瑋到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
