【裁判字號】    99,聲,396
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第396號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法等案件（98年度訴字第738 號），聲
請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：承蒙法官日前准予被告甲○○具保停止羈押
    ，只因家境實在困難，被告又沒有其他親人可以幫忙，致未
    能保釋。被告於民國98年9 月1 日在越南辦理結婚手續時，
    得知臺灣有案件，隔日即搭飛機自己返臺到案說明，被告也
    坦承所犯事實，深知悔悟，絕不可能再犯。被告收押迄今已
    7 個多月，造成被告女兒生活困難，女兒的學費及生活所需
    也困擾著被告。被告越南籍之妻子應該已生產，被告無法在
    身邊陪伴，深感愧疚，對母子是否平安健康，甚為擔心，希
    望法院能體諒被告窘境，考慮撤銷羈押，或是可以降低保證
    金額，讓被告有機會安排一切事宜，不至於造成更大的遺憾
    和傷害，請法官能准許撤銷羈押，讓被告能在等待執行期間
    辦理越籍妻小來臺，也能安排2 位女兒讀書及生活上一切事
    宜等語。
二、查被告前經本院訊問後，認被告涉犯刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第7 款所列詐欺取財等罪之犯罪嫌疑重大，且有事
    實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，為避免被告再犯相同
    案件，並保障社會上其他人之財產安全，認有羈押之必要，
    而於民國98年9 月15日處分羈押在案，並經3 次裁定延長羈
    押。茲查被告原羈押之原因仍然存在，被告又無法以適當金
    額交保，其所為詐欺取財犯行，本院已於99年2 月5 日以98
    年度訴字第738 號判處應執行有期徒刑3 年6 月，嗣被告不
    服提起上訴，經本院以其上訴逾期而裁定駁回上訴，被告不
    服再提起抗告，經臺灣高等法院臺南分院於99年4 月12日以
    99年度抗字第96號駁回其抗告（尚未確定），因此被告不久
    將來可能面臨長期自由刑之執行，為確保將來刑之執行，有
    繼續羈押被告之必要。至聲請意旨所執需安排2 名女兒、越
    南籍之妻子一事，核與羈押理由無涉，亦非撤銷羈押之原因
    ，且被告之2 名女兒，仍有行使監護權之前妻可為照顧，此
    有被告前妻之全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽，被告聲請撤
    銷羈押為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
