【裁判字號】    99,易,171
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第171號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因99年度易字第171 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第231 號），並聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中
華民國99年4 月21日下午16時在本院第一法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  陳宏卿
    書記官  陳善永
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入觀察勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國98年6 月
    1 日執行完畢釋放，同日並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第397 號為不起訴處分確定。詎其仍未戒
    除其毒癮，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月17
    日某時許，在其位於雲林縣麥寮鄉○○村○○路205 號住處
    內，以將甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤使之產生煙
    霧後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年12月19日為警採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴，但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意
    範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二
    年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外（以上簡稱「
    但書情形」），不在此限（即有「但書情形」，則得上訴）
    。
五、本件如有上開「但書情形」，且不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
    本），上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  陳善永
                        法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
