【裁判字號】    99,聲,392
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第392號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件（97年度選偵字
第80號），聲請單獨宣告沒收（97年度緩字第212 號、99年度聲
沒字第63號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨：雲林縣警察局虎尾分局於民國97年1 月11日，在
    雲林縣東勢鄉○○村○○○路13號，查獲被告涉犯違反公職
    人員選舉罷免法等案件，業經本署檢察官於同年2 月14日以
    97年度選偵字第80號為緩起訴處分，並於99年3 月18日確定
    ，惟該案中扣案之新台幣1,000 元，係被告所有因本件犯罪
    所得之物，業經其供述明確，請依法宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○違反公職人員選舉罷免法一案，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於97年2 月14日以97年度選偵字第
    80號為緩起訴處分，並於98年3 月18日期滿乙節，有上開緩
    起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署處分書各1 份在
    卷可按，而扣案之現金1,000 元（保管單號：97度保管字第
    000526號），確屬被告所有因犯本罪所得之物，亦據其供承
    在卷，揆諸前揭說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
