【裁判字號】    99,司促,3074
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第3074號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人即債權人因與相對人即債務人丁○○、丙○○○間支
付命令事件，對本院於民國九十九年四月六日所發支付命令，聲
請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，此觀民事訴訟法第232 條第1 項規定自明。此
    於裁定亦準用之，同法第239 條亦有明定。
二、本院前開支付命令並無聲請人所稱顯然錯誤之情形，聲請人
    聲請更正違約金起算日，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
