【裁判字號】    99,聲,336
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第336號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執字第563 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定，符合數罪併罰之要件，依刑法第53條及
    第51條第5 款之規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按有二個裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照；再最
    高法院91年度台非字第32號裁定復認上開更定之應執行刑，
    不應比原定之執行刑加計其他裁判後為重，否則與法律之內
    部界限有悖，亦屬違法。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例、竊盜等罪，經本院先
    後判處有期徒刑10月、10月、6 月、3 月，並分別確定在案
    ，此有如附表所示之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可憑，檢察官聲請定其執行之刑，核屬正當。又受
    刑人所犯附表所示編號1 、2 、3 之罪刑，曾經本院定其應
    執行有期徒刑1 年8 月確定在案，依上開最高法院裁判意旨
    ，本院應受裁量內部界限之拘束，於定本件應執行刑時，自
    不得逾有期徒刑1 年11月之範圍，是本院認合併定其應執行
    刑為如主文所示，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
