【裁判字號】    98,易緝,29
【裁判日期】    990421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度易緝字第29號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第92號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以89年度易緝字
    第358 號判決判處有期徒刑4 年，被告上訴，復經臺灣高等
    法院臺中分院以87年度上易字第2867號判決駁回其上訴而確
    定，於民國92年03月07日因縮短刑期假釋出監，至93年02月
    07日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論（不構成累犯）。
    緣甲○○於90年間因前揭案件在臺灣臺中監獄臺中分監執行
    時，結識同在該監服刑之乙○○，在甲○○於上開日期假釋
    出監後，仍與乙○○有連絡，於92年05月初之某日，明知其
    並無欲投資木材生意，需錢週轉，亦無因前揭案件遭法院扣
    押新臺幣（下同）800 萬元，10日內即可解還之事實，竟基
    於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，在臺中市○○路與
    大墩路路口之某牛肉麵店，向乙○○佯稱：欲從事木材進口
    生意，且前案遭法院扣押之800 萬，數日即可解除，以充作
    資本云云，擬先向乙○○借款週轉。事隔1 、2 日，甲○○
    復電聯乙○○，佯以急與菲律賓簽木材進口合約為由，欲先
    向乙○○借款60萬元，且表示其遭法院扣押之800 萬元於10
    日內即可解除並還款。乙○○遂於92年05月11日邀友人丙○
    ○一同至甲○○位於臺中市○○路之「登峰21」大樓租屋處
    ，甲○○當場出示印有甲○○姓名、遭法院扣押、存摺內有
    800 萬元等字句之A4大小影本交予乙○○過目，致乙○○陷
    於錯誤，誤認甲○○確因木材進口生意，需錢週轉，且有80
    0 萬元之存款遭法院扣押，於10日內即可解除，於同日（11
    日）即應允借款，並交付現金60萬元予甲○○，甲○○則開
    立借據1 紙及簽發到期日92年05月21日、面額60萬元之本票
    1 張分別作為借款之證據及擔保以取信乙○○，詎前開本票
    屆期未能兌現，甲○○亦避不見面，乙○○復至臺灣臺中地
    方法院詢問，得知甲○○並無遭法院扣押800 萬元之情事，
    乙○○至此始悉受騙。
二、案經乙○○訴由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面（證據能力）
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得為證據；被告以外之人於偵訊中向檢察官所為之
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第
    159 條第1 項、第159 條之1 第2 項分別定有明文。本案證
    人即告訴人乙○○、證人丙○○於92年07月15日在檢察官偵
    查時以證人身分所為之證述（見臺灣雲林地方法院檢察署92
    年度他字第650 號〈下稱92他650 〉卷第21頁至第24頁），
    係經檢察官告以具結之義務及偽證之處罰後，所為之證述，
    有該證人結文附卷可稽（見92他650 卷第25頁、第26頁），
    被告未提及檢察官在訊問時有不法取供之情形，亦未釋明上
    開證人之證述有何顯不可信之情，在無證據顯示渠等係遭受
    強暴、脅迫、詐欺、利誘等外力干擾情形，或在影響渠等心
    理狀況致妨礙其自由陳述等顯不可信之情況下所為。上揭證
    人於偵訊時之陳述既無顯不可信之情況，依前開說明，自有
    證據能力。
二、復按刑事訴訟法第186 條第1 項前段所規定之「具結」，係
    指「依法」有具結義務之人，履行其具結之義務而言，並非
    所有未令其具結之證人所為之陳述即當然無證據能力，是證
    據能力之有無，不能單純以證人是否具結為斷。又92年01月
    14日修正通過之刑事訴訟法施行前（92年09月01日施行），
    已繫屬於各級法院之案件，其後之訴訟程序，應依修正刑事
    訴訟法終結之，但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行
    之訴訟程序（包括相關證據法則之適用），其效力不受影響
    ，刑事訴訟法施行法第7 條之3 定有明文。又告訴人於修正
    刑事訴訟法施行前，係本於告訴人之獨特地位而為陳述，依
    當時有效之刑事訴訟法並無應具結之規定，因此告訴人於刑
    事訴訟法修正前所為之陳述，並不因其未具結而當然無證據
    能力（最高法院96年度台上字第5480號判決要旨參照）。本
    件告訴人於92年08月22日檢察官偵訊時之陳述，係以告訴人
    之身分為之，有臺灣雲林地方法院檢察署點名單、該日偵訊
    筆錄可佐（見臺灣雲林地方法院檢察署92年度偵字第3288號
    〈下稱92偵3288〉卷第24頁正面至第26頁正面），且本件告
    訴人亦經本院於99年04月07日以證人身分傳喚到庭具結而為
    證述，並經被告之反對詰問，又被告無提及檢察官在訊問時
    有不法取供之情形，亦未釋明上開證人之證述有何顯不可信
    之情，在無證據顯示其係遭受強暴、脅迫、詐欺、利誘等外
    力干擾情形，或在影響其心理狀況致妨礙其自由陳述等顯不
    可信之情況下所為。上揭證人於偵訊時之陳述既無顯不可信
    之情況，參酌上開說明，自有證據能力。
三、又按法官非以證人身分傳喚而以告訴人、被害人身分傳喚到
    庭為訊問時（例如刑事訴訟法第271 條第2 項、第271 條之
    1 第1 項），其身分既非證人，即與「依法應具結」之要件
    不合，縱未命其具結，純屬法官調查證據職權之適法行使，
    當無違法可言。而前揭非以證人之身分在審判中之陳述筆錄
    ，倘該被告以外之人已經法院以證人身分傳喚到庭並經具結
    作證，且由被告為反對詰問，該未經具結之陳述筆錄因屬審
    判上之陳述，自有證據能力（最高法院96年度台上字第3527
    號判決要旨參照）；本件告訴人於本院94年11月03日準備程
    序之陳述（見本院94年度易字第277 號〈下稱94易277 〉卷
    第72頁正面至第73頁背面），係以告訴人身分傳喚到庭為訊
    問，有卷附之本院94年11月03日之刑事報到單、該日準備程
    序筆錄可稽（見94易277 卷第71頁正面至第73頁背面），且
    本件告訴人已經本院於99年04月07日以證人身分傳喚到庭具
    結作證，並由被告為反對詰問，揆諸上揭說明，自有證據能
    力。
四、另卷附之借據及本票各1 紙（見92他650 卷第4 頁背面至第
    5 頁正面），均為被告所簽立，且為被告涉犯本件詐欺所使
    用之文件，並非被告以外之人所為陳述，核與刑事訴訟法第
    159 條第1 項之要件不符。前揭證據既無違法取得之情形，
    且經本院各依刑事訴訟法第164 條第1 項、第165 條第1 項
    之規定踐行調查證據程序，自應具有證據能力。
貳、實體方面
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告固不否認曾於92年間假釋出監後，向告訴人借款，
    且有簽立卷附之借據及本票，惟矢口否認有何詐欺取財之犯
    行，辯稱：伊係92年假釋出監後至92年05月初止，陸陸續續
    向告訴人借款，總共僅借21萬元，伊未曾說過欲從事木材進
    口生意，亦無表示自己有800 萬元遭法院扣押，近日即可解
    除，更無於92年05月11日向告訴人借款60萬，卷附之借據及
    本票係於92年05月11日遭告訴人脅迫下所簽立云云。經查：
  (一)證人即告訴人於偵查中指述：於92年05月初，在臺中市○○
    路與大墩路路口之牛肉麵店，被告曾談到要做木材進口生意
    ，且因前案被法院扣押800 萬元，出獄後即可解除，過1 、
    2 日後，被告復打電話給伊，表明急與菲律賓簽木材進口合
    約，要向伊先借60萬元，並表示遭法院扣押之800 萬元10天
    內即可解除扣押，還錢給伊，於92年05月11日伊與丙○○到
    被告當時之租屋處，被告拿出1 張以前存進銀行之單子，戶
    頭內有800 萬，該紙上有被告之名字，伊便拿60萬元給被告
    ，被告當時有寫借據，在其所開立面額60萬元之本票到期後
    ，伊有去找被告，被告已不見了，之後有向法院查詢，發現
    被告並無被扣800 萬元，且未去買木材等語（見92他650 卷
    第21頁正面至第24頁正面、92偵3288卷第25頁正面至第26頁
    正面）；及於本院94年11月03日準備程序時供述：伊是借被
    告60萬元，伊沒有另外借被告21萬元，被告係打電話跟伊說
    急著跟菲律賓簽木材進口合約，向伊借60萬元，被告當時有
    拿1 張800 萬元之證明給伊看，是1 張A4大小的影本，是法
    院的扣留單，有記載被臺中地方法院扣留1 本存摺，存摺內
    有800 萬元，因被告說92年05月15或16日即可領到這筆錢，
    故當時就沒有影印下來等語（見94易277 卷第72頁背面至第
    73頁背面）；復於本院99年04月07日本院審理時具結證述：
    約於92年05月間在文心路上之牛肉麵店內，被告有向伊談到
    要成立公司，做木材生意，亦有說有800 萬元被法院扣押，
    很快就可拿回，要向伊先借錢週轉，隔1 、2 天後被告以電
    聯之方式，向伊借錢，於92年05月11日，被告在臺中市○○
    路租屋處有出示1 張A4大小紙張，載有被告之名字、被法院
    扣押、800 萬元存款單等字樣，該紙張所載之內容，是表示
    被告有1 筆錢被扣住，出獄就可領回來之意思，伊便拿60萬
    元現金給被告，被告有簽借據及面額60萬元之本票給伊，在
    本票無兌現後，被告便失蹤了，經詢問臺中的法院被告是否
    有被扣800 萬元，法院的人表示不可能有這回事；被告當初
    若非表示要做生意需錢週轉且有800 萬元被法院扣住，伊不
    可能會借給被告60萬元，因伊只能借被告很短之時間，當初
    純粹因與被告是朋友關係，要幫被告的忙，是無息借款給被
    告，至今被告無還過任何錢等語（見本院98年度易緝字第29
    號〈下稱98易緝29〉卷第71頁正面至第74頁背面、第75頁背
    面至第76頁正面、第77頁正面至第78頁正面、第79頁背面至
    第81頁正面），其先後指訴之情節明確一致，且在事隔約7
    年之久後，經本院傳喚到庭作證，在檢察官、被告詰問及本
    院訊問時，其神情態度自然，對達流暢，除因時間久遠，對
    於一些細節部分記憶日漸模糊外，毫不扭捏遲疑，也無急著
    背誦答案之狀，堪信其證述非憑空杜撰而來，具有一定之可
    信度。核與證人丙○○於92年07月15日檢察官偵訊時亦具結
    證稱：伊與告訴人於92年05月11日有一同至被告位於臺中市
    租屋處泡茶，那天被告有提及要向告訴人借錢，要與人簽約
    購買木材，當天伊比較記得的是被告說要與人簽約時間很緊
    迫，要向告訴人借錢，被告開口要60萬元，伊沒有聽到有約
    定利息之話語，伊聽被告與告訴人對話內容，就伊之瞭解是
    告訴人要幫被告的忙，被告當天有拿文件，文件大小與證人
    結文相同，上面寫被法院凍結800 萬元，及有銀行的存摺和
    他向法院聲請解扣之聲請書影本等語相符（見92他650 卷第
    22頁正面至第24頁正面）。此外，復有被告於92年05月11日
    所開立之表明向告訴人借款60萬元，言明05月21日歸還之借
    據1 紙、簽發到期日92年05月21日、面額60萬元之本票1 張
    及本院92年度票字第609 號民事裁定在卷可稽（見92他650
    卷第4 頁背面至第6 頁背面），可佐告訴人上開指訴之真實
    性。足認被告確實有向告訴人詐稱欲從事木材進口生意，急
    與菲律賓簽進口合約，且因前案遭法院扣押800 萬元，該扣
    押於10日內可解除，即可還款云云，並提出印有被告姓名、
    遭法院扣押、存摺內有800 萬元等字句之A4影本交予告訴人
    過目，使告訴人陷於錯誤，而於92年05月11日借款60萬元予
    被告，被告所開立之前揭本票屆期經提示未獲付款，被告亦
    避不見面。
  (二)復證人丙○○雖於99年04月07日本院審理時改口證稱：伊僅
    知道告訴人與被告有借貸關係，在被告住處時，伊沒有很深
    刻印象被告有無拿什麼文件出來，伊對於被告跟告訴人借錢
    是用何理由不清楚，在伊印象中，他們有金錢上的往來，告
    訴人有拿錢給被告，伊看過1 次，在被告的住處，詳細數目
    伊不清楚，伊對被告有無簽本票及借據不是很清楚等語（見
    98易緝29卷第82頁背面至第83頁背面、第85頁正面、背面）
    此不僅與其在偵訊中所陳述之內容大相逕庭，且於審判中一
    度言詞不清、閃爍，語似保留，不願針對問題回答，凡牽扯
    上被告有無向告訴人借款60萬元、有無提及遭法院扣押800
    萬元及被告簽立借據及本票等關鍵問題，均無法回答，僅吞
    吞吐吐表示「詳細情形我不清楚」、「沒有很深的印象」、
    「時間過了那麼久了」、「印象感覺很模糊」、「到現在我
    已經沒有很清楚了」、「印象很模糊，不是很確定」云云（
    見98易緝29卷第82頁背面至第83頁背面、第84頁正面、第85
    頁正面、背面），顯有隱匿實情之嫌，堪信為迴護被告之詞
    ，不值採信。反觀證人於偵查時之證述，距離案發時點較近
    ，復無被告在旁干擾，且無須擔憂被告在旁聽聞其陳述對被
    告不利證詞之心理壓力，亦無人情壓力之負擔，是其於前揭
    92年07月15日偵查中之證述應較為可採。
  (三)被告雖辯稱：92年間假釋出監第1 天就有向告訴人先借5 萬
    元，之後因生活開銷，又陸續向告訴人借款，借8 、9 次至
    92年05月初，伊總共跟告訴人借21萬元，之後因告訴人要伊
    還款，伊沒有錢還，告訴人就生氣了，天天找人給伊敲門、
    打門，伊於92年05月11日所簽之借據及本票，係告訴人找3
    、4 個年輕人押著伊到租屋處把伊痛扁一頓，脅迫伊簽的，
    當時伊沒有報警，因伊欠告訴人錢是伊之不對，伊向告訴人
    只借21萬元，可傳丙○○來作證，伊無向告訴人說要做木材
    生意，伊向告訴人借錢時不曾說過有800 萬元的存款遭法院
    扣押云云。然查：
  １此為告訴人所堅決否認（見94易277 卷第72頁背面、98易緝
    29第76頁背面至第77頁正面），而被告並未提出相關憑據以
    茲佐證。
  ２次者，被告就向告訴人借款金額、事由及還款之情形，被告
    於98年12月08日先稱：「（法官問：他《指告訴人》借你的
    錢後來有還給他嗎？）有，我後來私底下有還他。我不知道
    這個官司現在還有。」（見98易緝29卷第9 頁背面至第10頁
    正面），於98年12月24日復稱：「……我出來之後我說我沒
    有錢，他（指告訴人）主動拿5 萬元給我租房子……我出獄
    第一天03月07日那天，他就有拿錢給我了，他先借給我5 萬
    元，後來因為要租房子，再向他借4 萬5 千元，後來又有1
    萬、2 萬這樣借……（法官問：你有還錢給人家《指告訴人
    》了嗎？）還沒有，我一直找不到他……（法官問：都還沒
    有還他《指告訴人》任何錢嗎？）當時他一直用暴力相向，
    後來等我平靜下來之後，要再去找他，他已經搬離了原本住
    的大墩四街的住處了。」（見98易緝29卷第24頁背面、第26
    頁正面、背面），經本院質疑為何與其於98年12月08日訊問
    時所述不同，則改稱：「我有還他1 萬、8 仟這樣，可是這
    個都不算是本金。……」（見98易緝29卷第26頁背面）；其
    後於99年04月07日再改稱：「（審判長問：你有提到你有向
    乙○○借5 萬元並交給證人丙○○，是在何處借的？）我出
    獄那天，在臺中的耕讀園泡茶，之後大家說要去聚餐，我說
    我沒有帶足夠的錢，所以在耕讀園的時候向乙○○借的……
    那天聚餐是我請客……我說我錢不夠，乙○○說先借給我，
    以後慢慢還……我們去泡茶時，大家起鬨說要去聚餐，我說
    我錢不夠，乙○○說可以先借我……（審判長問：這21萬分
    幾次借的？）第一次5 萬，也有1 萬、2 萬、3 萬的……」
    （見98易緝29卷第87頁背面至第88頁正面、第90頁正面），
    其就向告訴人借5 萬元之事由先辯稱係為租房子，後又改稱
    係為請客不夠資金，對於借款金額先辯稱曾借過4 萬5 千元
    ，惟嗣後辯稱時即未再提及曾借過4 萬5 千元之情事，對於
    是否已還款，先辯稱已私底下還款，惟嗣後改稱因遍尋不著
    告訴人，尚未還款，又再改稱曾還過1 萬、8 千，但這些都
    不算本金，是被告對向告訴人借款金額、事由及還款之情形
    ，前後所述不一，被告辯詞反覆，難信為真。
  ３再者，被告雖辯稱做進口木材生意，此係告訴人要債所編出
    來的故事，伊無向告訴人說要做木材生意云云，惟查證人丙
    ○○於99年04月07日本院審理時已明確證稱：被告有提過木
    材進口生意，伊與告訴人在被告家中時，被告是以說要做生
    意向告訴人借錢等語（見98易緝29卷第82頁正面、第85頁正
    面），再佐被告陳報之通訊地址與證人丙○○之戶籍地址相
    同，有個人基本資料查詢結果單可參（見98易緝29卷第31頁
    正面），被告亦自承現仍有與證人丙○○聯絡（見98易緝29
    卷第26頁正面），依此情狀觀之，現被告與證人丙○○之交
    情甚佳，證人丙○○不太可能於審判中誣指被告曾有表示要
    做木材生意一事，其於審判中之上開證詞應有一定之可信度
    ，是被告辯稱自己未曾說過要做木材生意，是告訴人要債所
    編云云，應屬事後卸責之詞。
  ４又被告於94年04月27日檢察官訊問時僅辯稱：「他（指告訴
    人）要向我討600,000 元，我只好簽本票……」（見臺灣雲
    林地方法院檢察署94年度偵緝字第92號〈下稱94偵緝92號〉
    卷第19頁正面），均隻字未提及該本票是遭告訴人脅迫下所
    開立，於本院審理時始辯稱本票及借據係遭告訴人找人痛扁
    後簽立云云，衡情倘若被告果係在遭告訴人脅迫下簽立借據
    及本票，為證明自身之清白，在檢察官詢問時理應會具體表
    明當時簽本票之情況為何，豈有僅輕描淡寫表示因告訴人要
    討60萬元，只好簽本票之理？況果若被告僅積欠告訴人21萬
    元，係遭告訴人找人痛扁始簽立差距實際借款21萬元甚多之
    借款60萬元之借據及面額60萬之本票，被告理應會報警處理
    ，焉有因自身有積欠告訴人金錢，即默默承受遭告訴人痛扁
    及日後恐遭告訴人持該本票及借據追討60萬元之道理？顯與
    常情有違。是被告辯稱自己係遭告訴人脅迫下簽立卷附之借
    據及本票云云，顯係杜撰卸責之詞，不足採信。
  ５至證人丙○○於本院99年04月07日審理經被告詰問時雖證述
    ：「（被告問：我剛出獄聚餐時我是否有向乙○○先生借5
    萬元，並直接把5 萬元交給證人丙○○保管？）被告有拿5
    萬元給我……我印象中好像是從乙○○那邊借的……」云云
    （見98易緝29卷第86頁正、背面），惟經本院細問該5 萬元
    借款之情形復稱：「（審判長問：被告拿給5 萬元給你，錢
    是如何來的？）我感覺很模糊，我印象中好像是從乙○○那
    邊借的，還是有誰拿出來的，我不是很確定……（審判長問
    ：被告拿給你這5 萬元，你有看到是被告向乙○○借的嗎？
    ）我只知道是被告借的，但是時間久了印象不深了。……（
    審判長問：聚餐這次你有無在現場看到乙○○拿5 萬元給被
    告？）印象中我沒有很清楚。」等語（見98易緝29卷第86頁
    背面、第87頁正、背面），可見證人丙○○亦無法肯定被告
    假釋出監當日確實有向告訴人借款5 萬元之事實；且於同日
    本院訊問時證人丙○○已明白證稱：伊僅看過1 次告訴人拿
    錢給被告，在被告之住處等語（見98易緝29卷第85頁正面）
    ，是證人丙○○前後證述矛盾，證詞反覆，此部分可信度甚
    低；尚難僅憑證人丙○○前揭證述，即為被告有利之認定。
    是被告辯稱告訴人於假釋出監當日有向告訴人借款5 萬云云
    ，尚非可採。
  (四)綜上所述，本件被告向告訴人佯稱從事木材進口生意，且前
    案遭法院扣押之800 萬，數日即可解除，急與菲律賓簽木材
    進口合約，需資金週轉云云，並出示印有被告姓名、遭法院
    扣押、存摺內有800 萬元等字句之A4大小影本交予告訴人過
    目，致告訴人陷於錯誤，交付60萬元予被告之詐欺取財犯行
    ，事證明確，被告否認犯行所為之辯解並非可採。從而，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由
  (一)新舊法比較部分：
    查被告行為後，刑法業於94年02月02日修正公佈，並於95年
    07月01日施行，參酌最高法院95年05月23日刑事庭第8 次會
    議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應
    適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身份加減）與加減比例等一切情形，本
    於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲
    就比較情形分述如下：
  １被告行為時之刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左：
    五、罰金：1 元以上。」換算新臺幣後，為新臺幣3 元以上
    。而被告行為後新刑法第33條第5 款則規定：「主刑之種類
    如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」
    。經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自應
    以被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定較有利於被告
    。
  ２被告行為時，刑法第339 條第1 項就罰金刑部分規定：得併
    科1,000 元以下罰金。而被告行為後，95年06月14日公布增
    訂之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年01月07日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年01月07日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年01月07日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年06月26日至94年01月07日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。」，而刑法第339 條第1 項
    係屬72年06月26日以前之條文，是95年07月01日後，刑法第
    339 條第1 項就罰金刑部分之實質內容變更為：新臺幣30,0
    00元以下罰金。經比較刑法施行法第1 條之1 增訂前後刑法
    第339 條第1 項有關罰金刑之實質內容相同，應逕行適用現
    行有效、具特別法性質之刑法施刑法第1 條之1。
  ３綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正
    後之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，應一體適用行為時即修正前刑法規定處斷。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
  (三)爰審酌被告已有詐欺之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，雖未構成累犯，然可見被告素行不
    佳，且在假釋出監後仍不知改過遷善，於假釋期間再為本件
    犯行，堪認被告尊重他人財產權之觀念薄弱，亦嚴重影響社
    會治安，誠屬不該，被告以投資木材進口生意，要與菲律賓
    簽約，急需週轉金，有800 萬元遭法院扣押，近日即可解除
    還款為由，利用告訴人對其之信任，致告訴人陷於錯誤而詐
    得60萬元，被告所獲利益非微，且其後逃匿無蹤，使告訴人
    追索無著，而告訴人於本院審理時供陳：因遭被告詐騙使其
    經濟也整個沒有，被告是在騙人，從頭就是在騙人，伊之所
    以告被告，就是不希望被告再害人等語（見98易緝29卷第72
    頁背面、第88頁背面），顯見對告訴人而言，當時遭被告詐
    騙60萬元，係莫大之損失，被告所用手段雖屬平和，但過於
    狡詐，有違誠信，又迄今仍未能賠償告訴人所受損失，未取
    得告訴人諒解，並考量被告犯後否認犯行，臨訟一再飾詞狡
    辯，並反指係遭告訴人脅迫始簽立卷附之借據及本票，顯無
    悔意，暨高中畢業之智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
  (四)另按中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華
    民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑，該條例第5 條定有明文。經查，本件被
    告犯罪時間雖在96年04月24日之前，惟於本案發生後，被告
    即遲未到案接受偵訊，經臺灣雲林地方法院檢察署於92年10
    月30日發布通緝在案，嗣於94年04月27日緝捕歸案，然被告
    又在本案起訴後逃匿，經本院於95年01月11日發布通緝在案
    ，嗣於98年12月08日始自動歸案等情，有臺灣雲林地方法院
    檢察署雲檢朝正緝字第633 號通緝書（稿）、臺灣雲林地方
    法院檢察署雲檢明正銷字第294 號撤銷通緝書（稿）、本院
    95年雲院隆刑明緝字第8 號通緝書、本院98年12月08日通緝
    被告歸案證明書、本院98年雲院明刑謙銷字第171 號撤銷通
    緝書有等在卷可考（見92偵3288卷第57頁正面至第58頁背面
    、94偵緝92卷第22頁正面、94易277 卷第93頁正面、98易緝
    29卷第11頁正面、第20頁正面），是被告於中華民國96年減
    刑條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接
    受審判，參諸前揭說明，自不得依上開條例減刑，附此敘明
    。
、應適用之法律
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  黃楹榆
                                法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑條文全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
