【裁判字號】    99,聲,503
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第503號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲沒字第117 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電話壹台、傳真機壹台、電子計算機壹台、帳冊壹本、帳
單壹張、簽注單拾貳張、六合手冊壹本、賭資新臺幣貳仟陸佰元
，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第667
    號被告甲○○賭博案件，業經該署檢察官為緩起訴處分在案
    ，扣案之紅色電話1 台、國際牌傳真機1 台、計算機1 台、
    帳冊1 本、帳單1 張、簽注單12張、六合手冊1 本、賭資新
    臺幣2600元，係被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。再按當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第266 條第2
    項、第40條第2 項所明定。經查，本件扣案之扣案之紅色電
    話1 台、國際牌傳真機1 台、計算機1 台、帳冊1 本、帳單
    1 張、六合手冊1 本、賭資新臺幣2600元，為被告所有，且
    係供本件犯罪所用之物及因犯罪所得之物，扣案之簽注單12
    張為當場賭博之器具等情，業據被告於警詢、偵訊時坦承不
    諱。又上開犯行，已由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第667 號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書
    附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
