【裁判字號】    99,聲,758
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請核發證人保護書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第758號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院98年度訴字第510 號違反毒品危害防制條例案
件，聲請核發證人保護書，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按證人因到場作證，致生命、身體、自由或財產有遭受危害
    之虞，而有受保護之必要者，法院於審理中得依證人之聲請
    ，核發證人保護書；又法院依聲請核發證人保護書，應參酌
    證人或與其有密切利害關係之人受危害之程度及迫切性；檢
    舉人、告發人、告訴人或被害人有保護必要時，準用保護證
    人之規定，證人保護法第4 條第1 項前段、第6 條第1 款、
    第15條第1 項，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院98年度訴字第510 號違反毒品危害
    防制條例案件之被告何玟欣聲請本院傳訊聲請人甲○○到庭
    作證，作證內容涉及槍、毒集團，該集團若知聲請人將到庭
    作證，必然會有不利於聲請人之行為，又聲請人之母已過世
    ，聲請人並無其他值得信任之人，唯有仰賴法院之保護，為
    確保聲請人得安全無虞到庭作證，聲請證人保護法保護等語
    。
三、經查：本件查獲之槍枝、毒品數量並非巨大，由卷證資料亦
    難認本件是否有槍枝或毒品之犯罪集團牽涉在內，聲請人所
    述已非無疑，且聲請人僅泛稱其到庭作證必然有槍、毒集團
    對其不利，然並無任何證據可資佐證，難認其生命、身體、
    自由或財產現有遭受危害之虞，是本件聲請，不應准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
