【裁判字號】    99,聲,781
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第781號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第190 號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案如附表編號一所示之物，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因重利案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2304、2535號為緩起
    訴處分在案。本案扣案之身分證影本、當票、汽車買賣合約
    書、車輛保管單等物，為被告所有供犯罪所用之物，爰聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，本案被告因重利案件
    ，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2304、
    2535號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為1 年，而於99年4
    月20日緩起訴期滿未經撤銷等情，業經本院核閱上開偵查案
    卷屬實。而扣案如附表編號一所示之物，係屬被告所有並供
    本案犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，揆諸前揭規定，聲
    請意旨核無不合，應予准許；至扣案如附表編號二、三所示
    之物，均係借款人供作借款質押之用，被告取得上開物品，
    無非充作擔保證明之用，若各借款人嗣後依約定返還借款完
    竣，被告仍須將該等充為借款質押之物品返還，難認係被告
    犯罪所得之物並為被告所有，自不在得沒收之列（最高法院
    92年度臺上字第2923號判決意旨參照），職是，此部分聲請
    於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  吳曉玟
附表：
一、謝嘉玲編號000688號當票、江鈺銘編號000703號當票共2 張
    。
二、謝嘉玲身分證影本、汽車買賣合約書、車輛借用保管單各1
    份。
三、江鈺銘身分證影本、汽車買賣合約書、車輛借用保管切結書
    、牌號號碼4121-UD 號行照各1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
