【裁判字號】    99,聲,770
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第770號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第53號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹貳壹公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度戒毒偵
    字第72、73、74號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    被告雖據不起訴處分，惟為警所查扣之海洛因1包（驗餘淨
    重0.0121公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查：本件扣案之白色
    粉末1包，經鑑驗結果，含有海洛因成分（驗餘淨重0.0121
    公克），此有行政院衛生署草屯療養院97年12月24日草療鑑
    字第0971200137號鑑定書1紙在卷可參，係屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，洵為違禁物，且
    被告甲○○上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以99年度戒毒偵字第72、73、74號為不起訴處分
    確定，亦有該不起訴處分書在卷可稽，揆諸首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月     7     日
                                書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
