【裁判字號】    99,事聲,21
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度事聲字第21號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  黃錦郎律師
相對人請求本院98年度司執聲字第21號確定執行費用事件，經本
院司法事務官於99年1月11日裁定後，異議人不服提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本院98年度司執聲字第21號聲請確定執行費
    用事件，相對人之聲請狀並未送達異議人，致異議人於本院
    司法事務官裁定前未能表示意見，顯有程序之瑕疵。且相對
    人所提出之收據實有下列問題：
    １、挖土機工資「98年10月27日至10月29日及11月2日半天
        ，每日新臺幣（下同）6,825元，共3.5日，23,887元部
        分，因異議人之磚造平房約72平方公尺，而柏油道路也
        僅一小段，頂多只有70立方米、柏油，充其量請挖土機
        1.5日就夠，相對人竟花3.5日，浪費的時間不能算在異
        議人身上。又一般挖土機工資行情一日為6千元，相對
        人提出為6,825元，亦不合理。
    ２、卡車代運工程款89,775元部分，相對人所提出之統一發
        票載「卡車代運工程款、35台、單價2,565元，金額89,
        775元」，其中單價2,565元，與收據明細（木材每車3,
        325元、磚每車2,302元）不符。又收據明細列「卡車代
        運工程款」「98年10月27日至10月29日，木材每車3,32
        5元、共9車29,925元、磚每車2,302元，共26車，59,85
        0元」但，相對人將大部分樹木就近掩埋，沒有載走，
        根本不用請卡車載走。且現場充其量只有70立方米磚、
        柏油，若以能到達現場之最大卡車（8.8噸）計，每輛
        可載4立方米，僅需18輛，不需用到26輛，故相對人多
        報8輛次，且上開木材每車3,325元、磚每車2,302元係
        以有「廢棄物處理證明」之每車次行情。就此，依環保
        署規定廢棄物之處理，須有合格之廠商提出棄置地點，
        載運車輛及棄置數量之證明，但相對人未提出廢棄物處
        理證明。故若係純卡車代運工資，以8.8噸卡車計，每
        輛車一天工資僅5,500元，則計算卡車代運費工資頂多1
        萬多元。
    ３、現場需用工人部分僅有拆瓦部分，而拆瓦以3人1天即可
        完成，其餘由挖土機處理（如挖柏油等），不需其他工
        人處理，相對人應提出所列工人在現場做工明細以說明
        ，否則異議人無法接受。
二、相對人陳述意見略以：
  １、異議人部分房屋、樹木及柏油路面之拆除，其現場雜草叢
      生，房屋內雜物多且堆置雜亂，故拆除工作無法快速進行
      ，此為執行處人員履勘時所得見。故異議人所指挖土機僅
      須工作1.5日，純係一己之臆測。蓋挖土機須先將房屋旁
      雜草、雜木及雜物清除，其後才能配合人工已拆除屋瓦部
      分進行房屋拆除及地面刨除，繼而再行柏油路面挖除，並
      須配合小型卡車清運廢棄物，顯非短時間所能完成。至於
      異議人指一般挖土機工資行情一日為6千元，亦係其一己
      之見，殊無足採。
  ２、卡車代運工程款部分，統一發票上載總金額與收據明細之
      總金額一致。至於單價部分係以總金額除以35台車次所得
      平均單價記載為（89775÷35＝）2,565元，對異議人並無
      不利。
  ３、相對人否認卡車代運款中，木材部分沒有載走之陳述。又
      現場須經由山腳路旁之一樓部分（類似隧道）進入通行，
      大型卡車無法出入，故只能以小型卡車載運，且須依廢棄
      物種類分別清運，異議人僅憑己見指摘車次虛報，應無足
      採。至所稱，木材每車3,325元、磚每車2,302元為有「廢
      棄物處理證明」之每車次行情，亦係其一己之見，並無足
      採。又代運卡車究有無「廢棄物處理證明」。亦與相對人
      確已支出之代運工程款之認定無關。
  ４、現場工人所做工作有，先搬運屋內之諸多雜物，再進行要
      拆除部分房屋之屋瓦摘除。又因房屋係部分拆除，故由工
      人做支撐以免房屋傾倒。暨再由工人將要拆除之地面界線
      以手工機具切割標明。前開拆除工作需一包工工頭全程在
      現場指揮相關拆除工作之進行，故工人工資並無虛報。
  ５、退萬步言，拆除費用縱略高於行情，但不能否認相對人已
      支付該費用之事實，蓋異議人本可自行拆除並支出其所能
      覓得較低價格之費用，惟不為之，事後再任意指摘，殊無
      可採。
三、經查，相對人係據本院97年度訴字第453號拆屋還地事件之
    民事確定判決為執行名義，聲請本院以98年度司執字第1780
    0號執行事件，對異議人為執行，並經執行完畢，且相對人
    已支付相關拆除費用等情，為兩造所不爭執，並經本院調閱
    前述卷宗核屬相合，自可信為真正。又參酌證人黃鵬州證述
    ：「相對人甲○○是我小學同學，他說找不到工人，我就幫
    他叫挖土機。」「因地勢的關係清運車子無法到達拆除的地
    方，距離約有一百公尺，這段距離需要用走的搬運，我也有
    擔任支撐及拆瓦的工作，我本身從事鋼架五金建材，我為了
    減少費用就拿現場的樑木支撐，否則用鋼架會更貴，我拆下
    來的還要分類，如果要拿到合法的場地可能一車就要七千到
    壹萬元左右，因為我們有倒過我們知道，所以我們自己先用
    人工分類，雜木草類的就可以用在農作物再利用，分類好的
    磚頭等物也可以回收再利用，我叫挖土機每天本來說七千打
    折後說六千多就好，我在那邊作幾天我都有開收據，清運車
    是挖土機幫我們叫的，分類比較複雜的比較貴，比較簡單比
    較便宜，如果要送到廢棄物傾倒場費用就要更貴，這次拆的
    都沒有送到處理場，都花費在人工分類比較多，發票及收據
    都是各個工作人員直接拿給相對人並不是我統一收的，我不
    經手他的錢。」「（異議人陳稱、否認證人所述車子無法通
    行及距離並沒有一百公尺，約二、三十公尺部分，證人答稱
    ：）我弄錯了，距離是約二、三十公尺（約一百台尺）。」
    「我的車是8.8噸。」「我們都是清理載運聲請人（即異議
    人）的雜物。」「我們都是載滿滿的，聲請人（即異議人）
    都自己不到場看。」等語，足認相對人對此拆除事務並非內
    行，又係請朋友代為雇工、叫車，對於費用部分之支出自無
    苛求價廉之理，況依證人黃鵬州證述之情，費用部分尚有合
    理之說明，亦與本院向彰化縣政府函詢本縣合法之土資場目
    前有三家，再電詢其中二家結果，均覆稱，工程廢土以500
    立方公尺以下收費18,000元，8.8噸車輛可載廢土為4立方公
    尺之情相合，有彰化縣政府函及本院電話紀錄在卷可參。故
    前述相對人支出之費用縱以內行者眼光可加挑剔，惟於無據
    認有浮報不實之情況下，委難恣意認可部分予以剔除為執行
    非必要之費用。況此費用之不如異議人意，亦恐係異議人自
    招，因執行前本留有由異議人自費處理之時間，惟異議人不
    自為之，究無得任指相對人已支出之費用為不實。又異議人
    已對相對人支出之費用表示意見如上，程序上已無異議人所
    指之瑕疵，故綜上，本院認異議人之異議無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
