【裁判字號】    99,聲,645
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第645號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
兼  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（99年度執聲沒字第154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署指定保證金新臺幣
    3,000 元，出具現金保證後，將受刑人釋放。茲因受刑人逃
    匿，自應依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請將具保人所繳
    納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件聲請意旨有臺灣彰化地方法院檢察署刑事保證金
    收據、收受刑事保證金通知單、臺灣高雄地方法院檢察署函
    暨送達證書各1 紙，附於95年度執聲沒字第154 號執行卷可
    稽，顯見受刑人業經合法通知，並拘提無著；另受刑人復於
    99年4 月13日經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官發布通緝在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，則受刑人顯
    已逃匿，聲請人聲請裁定沒入前開保證金，核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
