【裁判字號】    99,秩,16
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第16號
移送機關    彰化縣警察局員林分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年2
月8 日員警分偵字第0990003651號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦淫，免罰。
扣案之新臺幣捌佰元沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國99年2月2日22時53分許。
    (二)地點：彰化縣員林鎮○○里○○路209號「儂美男士美
              容生活館V3包廂內」。
    (三)行為：於上揭時、地，意圖得利與人姦淫，代價實得新
        臺幣（下同）800元。
二、上開事實，業據被移送人於警詢中之自白明確，核與證人邱
    模於警詢中之證述相符，並有現場照片在卷可佐，堪認被移
    送人確有違反社會秩序維護法之行為。
三、惟按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款就意圖得利與人姦
    、宿者，處3 日以下拘留或3 萬元以下罰鍰之規定，與憲法
    第7 條之平等原則有違，應自本解釋公布之日起至遲於2 年
    屆滿時，失其效力，此有司法院大法官會議釋字第666 號解
    釋在案。且大法官於理由書中強調「鑑諸性交易圖利之一方
    多為女性之現況，此無異幾僅針對參與性交易之女性而為管
    制處罰，尤以部分迫於社會經濟弱勢而從事性交易之女性，
    往往因系爭規定受處罰，致其業已窘困之處境更為不利....
    而國家除對社會經濟弱勢之人民，盡可能予以保護扶助外，
    為防止性交易活動影響第三人之權益，或避免性交易活動侵
    害其他重要公益，而有限制性交易行為之必要時，得以法律
    或授權訂定法規命令，為合理明確之管制或處罰規定。」，
    系爭處罰規定既經司法院大法官會議認定違憲，雖該規定在
    解釋公布之日起2 年屆滿前，仍有效力，然本院在適用此一
    規定時，自應依據大法官解釋之意旨，妥為斟酌。查本件被
    移送人涉犯之社會秩序維護法第80條第1 項第1 款之行為，
    已有前述所列事證而堪予認定，惟被移送人現無業，家境為
    貧寒，有警詢筆錄在卷可稽，其迫於社會經濟弱勢而從事性
    交易，若再以系爭規定加以處罰，將使其業已窘困之處境更
    為不利，並違反國家對社會經濟弱勢之人民，盡可能予以保
    護扶助之意旨，且本件係在美容生活館內為性交易，並非當
    街攬客或公然為之，對第三人之權益並無影響，亦難認有侵
    害其他重要公益之情，是否必須以處罰之方式加以限制，尚
    非無疑，本院認被移送人有可憫恕之處，爰依社會秩序維護
    法第29條第1項規定免除其處罰。
四、次按沒入，與其他處罰併宣告之；但有左列各款情形之一者
    ，得單獨宣告沒入：一免除其他處罰者，社會秩序維護法第
    23條第1 款定有明文。經查，本件扣案之800 元被移送人所
    有，且為因違反社會秩序維護法所得之物，均據被移送人供
    明在卷，被移送人雖經本院認應免除處罰，然若連性交易之
    所得亦予發還，使國家對性交易幾無任何管制，此與大法官
    解釋特別宣告2 年定期失效之意旨，容有違背，故本院仍以
    社會秩序維護法第22條第2 項前段、第23條第1 款規定宣告
    沒入之。
五、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第1 款、第
    29條第1 項、第22條第2 項前段、第23條第1 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
