【裁判字號】    99,家訴,24
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家訴字第24號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等人之間請求宣告改用分別財產制事件，
原告起訴雖據繳納裁判費新台幣3,000元，惟查本件訴訟標的金
額核定為新台幣1,492,113元，應徵第一審裁判新台幣15,850元
，原告僅繳納新台幣3,000元，尚欠新台幣12,850元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達之
日起5日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                      家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
