【裁判字號】    99,聲,730
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第730號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第388 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因恐嚇取財等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇取財等案件，先後
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。
    依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」，最
    高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。
    被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7 月1 日之前
    犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
三、又95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」，是關於易科罰金折算標準，
    依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段及現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，即應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，為新臺幣900 元折算為1 日；而依修正後刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    ，經比較修正前後易科罰金之適用範圍與折算標準，均以舊
    法之規定，較有利於被告；至刑法第41條雖分別於98年1 月
    21日（98年9 月1 日施行）、98年12月30日（99年1 月1 日
    施行）迭有修正，然關於得以易科罰金之要件及其折算標準
    ，均未有所異動，是此部分即不生比較新舊法之問題，附此
    敘明。再按，數罪併罰有二以上裁判，其中部分裁判之易刑
    標準係依舊法諭知，部分裁判係依新法諭知，均已確定，而
    合併定執行刑時，斟酌定執行刑之立法意旨，一方面為執行
    刑之便利，他方面係為受刑人之利益而言，應擇有利於受刑
    人之折算標準適用之，最高法院72年8 月9 日72年度第9 次
    刑事庭會議決議(一)意旨足資參照。
四、查本件受刑人所犯恐嚇取財等二罪，其中一罪為95年1 月2
    日即新法施行前所犯，復經臺灣板橋地方法院及本院先後判
    處如附表所示之刑，嗣分別確定在案，本院審核聲請人之聲
    請為有理由，應予准許；至被告所犯上開二罪，雖分別依修
    正前及修正後刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準而有不同，然依首揭法律條文、決議意旨及說明
    ，於合併定應執行之刑時，則應依最有利於受刑人之折算標
    準即修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之
    標準，附此敘明。
五、末按，定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官
    聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經
    執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執
    行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之
    ，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年度臺非字第37
    1 號、88年度臺抗字第325 號裁判意旨參照）。本件被告所
    犯如附表編號一所示之贓物罪，雖已於97年1 月2 日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，揆
    諸首揭裁判意旨，仍應予以定其應執行之刑，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
