【裁判字號】    97,重訴,139
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還借名登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度重訴字第139號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間返還借名登記等事件，上訴人對
於中華民國99年3月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）8,843,500元，應徵裁
判費132,922元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
