【裁判字號】    99,聲,768
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第768 號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，聲請人
聲請付保護管束（九十九年度執聲字第四一七號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯臺灣地區與大陸地區人民關係
條例等罪，經判處有期徒刑二年二月確定後，移送執行。茲聲請
人以受刑人業經法務部於民國（下同）九十九年四月二十六日以
法矯字第０九九九０一五八五一號函核准假釋，而刑期終了日期
為一百年三月十九日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  李進清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  蘇美苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
