【裁判字號】    99,聲,33
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第33號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度存字第2558號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五五八號聲請人所提供面額新臺幣伍佰
拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期登
錄債券，准以同額之中央政府建設公債九十三年度甲類第八期登
錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換供擔保之提存
    物，民事訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106
    條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第5270號
    假處分裁定，曾提供面額新臺幣（下同）530萬元之中央政
    府重大交通建設公債84年度甲類第4期登錄債券為擔保品，
    經本院以96年度存字第2558號提存事件提存在案。今聲請人
    因前項公債將於近日到期，急需領回辦理還本手續，爰聲請
    裁定准予變換提存物即准以同額之中央政府建設公債九93年
    度甲類第8期登錄債券代之等語，並提出假處分裁定、提存
    書等影本為證，復經本院依職權調取上開假處分、擔保提存
    卷宗，審核無誤。從而，聲請人之聲請，於法尚無不合，應
    予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
