【裁判字號】    99,司聲,68
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第68號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院於民國99年4 月9 日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本主文欄中「八十九年度甲類第十期中央政府通
建設公債中央登錄債券」之記載應更正為「八十九年度甲類第十
期中央政府建設公債中央登錄債券」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                    民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
