【裁判字號】    99,交聲,371
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第371號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議人 即
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年3 月2 日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁64-B00000000號違反道路交通管理事
件裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦
    法第18條分別定有明文。又按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第
    1 項前段、第73條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而上開裁決書已於民國99年3 月4 日送達於異議人之戶籍
    地即彰化縣鹿港鎮○○里○○街56號4 樓，且有應送達處所
    之接收郵件人員即鹿港館前街傳家堡管委會人員代為收受，
    此有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書、異
    議人之個人基本資料查詢查詢結果各1 紙在卷可稽，其異議
    期間應自異議人收受裁決書之翌日即99年3 月5 日起算20日
    內為之，惟異議人竟遲至99年4 月2 日始向本院具狀聲明異
    議，有異議人異議狀上之公文收文專用章可稽，顯已逾上開
    聲明異議期間，其聲明異議即難謂為合法，復無從補正，自
    應予以裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  交通法庭            法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
