【裁判字號】    99,國,1
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度國字第1號
原      告  彰化縣環境保護局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊玉珍 律師
複代理人    杜逸新 律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年2 月26日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄第貳部分第五段第（四）項中關於「自起訴
狀繕本送達翌日起即99年1月28日起至清償日止」之記載，應更
正為「自起訴狀繕本送達翌日起即99年1月29日起至清償日止」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本事實及理由欄第貳部分第五段
    第（四）項中關於「自起訴狀繕本送達翌日起即99年1月28
    日起至清償日止」之記載，明顯係「自起訴狀繕本送達翌日
    起即99年1月29日起至清償日止」之誤載，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                              書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
