【裁判字號】    99,聲,716
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第716號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲沒字第176 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「NIKE」牌運動球鞋玖雙，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯商標法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，扣案之
    「NIKE」牌運動球鞋9 雙，係屬被告所有並供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    ，聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：扣案之仿冒「NIKE」
    牌運動球鞋9 雙，為被告所有並供犯罪所用，業據被告於警
    詢及檢察官偵查中供陳明確，並有彰化縣警察局刑警大隊搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表附卷可稽；而被告因前揭違反
    商標法案件，經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴
    處分確定，亦有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官98年度偵字
    第24 03 號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98
    年度上職議字第2273號處分書在卷為憑，依首揭規定，該扣
    案物品得由法院單獨宣告沒收。本院認聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
