【裁判字號】    99,朴簡,98
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第98號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄第3行「於民國93年初，」、第4行「在上開土地
    上置放農漁用具，」之記載應予刪除；犯罪事實欄第4行末
    更正為「於民國96年1月間」；犯罪事實欄第7行末應再補充
    為「之下，迄未拆除。」。
三、被告雖具狀辯稱：因被告需要土地置放農漁具謀生，而網寮
    地區四周均是國有土地，無法購得私有土地，且被告自動向
    國有財產局繳納土地使用補償金，並無竊佔國土之意圖云云
    ，惟被告所辯均係其佔用國有土地之動機或佔用後繳納土地
    補償金等情，然被告既未經系爭土地管理機關即國有財產局
    同意，即佔用該土地建屋，其竊佔犯行至屬明確，所辯各節
    均無法據以為對被告有利之認定。
四、又按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為
    有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項定
    有明文。而被告上開於96年間之竊佔犯行部分，其犯罪時間
    在96年4月24日以前，復無該條例所規定不得減刑之例外情
    形，自合於上開條例第2條第1項第3款之規定，應依法減其
    宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第二項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如
    主文。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                     朴子簡易庭    法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                   書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
