【裁判字號】    99,嘉簡,664
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第664號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定日起陸個月
內向公庫支付新臺幣貳萬元，扣案之螺絲起子壹支沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「謝進元」更
    正為「甲○○」、第3行補充「『無人居住』且沒有大門之
    185 號屋內」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告甲○○行竊
    時所攜帶之螺絲起子1 支，係前端鐵製之器械，並經被告持
    用拆卸行竊，有卷附照片可稽，堪認客觀上為足以殺傷人生
    命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。故核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。
三、爰審酌被告高職畢業之智識程度，其正值壯年，竟不勞而獲
    ，竊取他人財物，所竊物品價值尚微，行竊後旋經警發覺，
    對被害人所生之損害非鉅；惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    素行尚佳，及其家境小康等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參，酌以被
    告事後坦認犯行，尚知悔悟，此次因一時失慮，初罹刑典，
    經此之偵查審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，並予宣告緩刑2年。並考
    量被告法治觀念淡薄及對公益之危害性，應課予一定之負擔
    ，以示警惕，參酌所竊得之財物價值、被告家境小康，及本
    件所諭知緩刑期間為2年等一切情狀，併依刑法第74條第2項
    第4款諭知被告應於本判決確定時起6個月內，向公庫支付新
    臺幣2萬元。扣案之螺絲起子1支，為被告所有用以行竊之用
    ，業經其陳述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
99年度速偵字第65號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
