【裁判字號】    99,嘉簡,665
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第665號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之簽單玖張（估價單019992號至020000號
）、計算機壹台、新台幣參佰拾元均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張（估價單020000號）、新台幣
參佰拾元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段、後段之意圖營
    利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，及第266條第1項
    前段普通賭博罪。被告於該期（民國99年4月20日）香港政
    府六合彩開獎前之多次供給賭博場所，聚眾賭博，或與賭客
    對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各
    個舉動，應屬法律概念之一接續行為。又被告一行為而觸犯
    上述三罪名，應依想像競合犯之例，從較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪。
三、扣案之簽單1張（估價單020000號、新台幣310元），分別為
    被告2人當場賭博之器具、賭檯之財物，應依刑法第266條第
    2 項宣告沒收（最高法院87年度台非字第207號判決參照）
    。另簽單8張（估價單019992號至019999號）、計算機1台為
    被告甲○○所有，供該次經營六合彩賭博犯罪所用之物，業
    據被告甲○○供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第42條第3款、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                      嘉義簡易庭法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                                書記官    林美足
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
