【裁判字號】    99,撤緩,29
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
他字第545號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○前因犯賭博罪，經本院於民國98
    年3月26日以98年度朴簡字第79號判決判處有期徒刑3月，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1千元折算1日，緩刑2年，於
    98年4月13日確定在案。竟於緩刑期內，即98年5月間起至99
    年1月5日止更因犯賭博罪，經本院於99年3月16日以99年度
    朴簡字第74號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1千元
    折算1日，並已於99年4月6日確定，因其不知改過自新，法
    治觀念淡薄，所犯罪質相同，缺乏悛悔遷善情狀，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法
    第75條之1第1項第2款之規定，聲請將上述緩刑之宣告，予
    以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
    經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯賭博罪，經本院於民國98年3月26日以
    98年度朴簡字第79號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，
    以1千元折算1日，緩刑2年，於98年4月13日確定在案。竟於
    緩刑期內，即98年5月間起至99年1月5日止，又因犯賭博罪
    ，經本院於99年3月16日以99年度朴簡字第74號判決判處有
    期徒刑3月，如易科罰金，以1千元折算1日，並已於99年4月
    6日確定，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，是受刑人係於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下有期徒刑之宣告確定。
  (二)受刑人前所涉賭博犯行，經本院審酌其係因經濟不佳致罹刑
    典，且其罹病目前仍持續於醫院治療中，犯後已坦承犯行，
    表達悔悟之意，堪認其經此次偵查、審判程序及刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，於98年3月26日以98年度朴簡字第79號判決判
    處有期徒刑3月，如易科罰金，以1千元折算1日，緩刑2年，
    於98年4月13日確定在案。詎受刑人復於98年5月間起至99年
    1月5日止，即於上開賭博案件緩刑期內，又犯賭博罪，經本
    院於99年3月16日以99年度朴簡字第74號判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以1千元折算1日，並已於99年4月6日確定
    ，參酌其前後犯案之情節，均係經營六合彩賭博，顯仍不知
    改過自新，法治觀念淡薄，原宣告之緩刑顯然未能使受刑人
    悛悔向上，而難收其預期效果，本院因認而有執行刑罰必要
    之情形，是聲請人之聲請，與刑法第75條之1第1項第2款規
    定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條、第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
