【裁判字號】    99,交易,36
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
85號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一段倒數最後1行更正為：「每公升1.055
    毫克」，以及證據部分補充：「被告甲○○於本院準備程序
    及審理時之自白」外，其餘犯罪事實、證據均引用起訴書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國95年間
    曾因酒後駕車之公共危險案件，經台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定，於95年3月27 日期滿（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），本應警惕有加，竟明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，猶漠視自己安危及公
    眾安全，心存僥倖騎乘機車上路且發生車禍，危害行車安全
    ，而其所測得之呼氣酒精濃度含量更高達每公升1.055 毫克
    ，惟其犯罪後於本院調查審理時業已坦承不諱、頗具悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第185條之3、第41 條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本件經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
