【裁判字號】    99,玉交簡,77
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第77號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分補充「查
    獲涉嫌公共危險案件不能駕駛簡易測試紀錄表1 份」，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○無視酒醉駕車對一般用路人所造成之潛在
    性危險，僅為滿足一時便利，罔顧其他用路人之生命、身體
    、財產安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎
    乘機車，經警攔檢後所測得吐氣中所含酒精濃度，高達每公
    升1.46毫克，復以被告前因酒醉駕車之違背安全駕駛罪，甫
    經本院於98年7月22日，以98年度玉交簡字第97 號判決判處
    拘役40日在案（於98年8月21 日確定），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可佐，詎仍不知悔悟，旋又再次於酒
    後駕駛動力交通工具，而再犯本件同質之罪，幸無人傷亡，
    暨被告犯後坦承犯罪，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  玉里簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
