【裁判字號】    99,花交簡,213
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第213號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除依檢察官當庭所述，將犯罪事實欄一、第 4、5、8行
    之「乙○○」更正為「黃振田」、將第7、9行之黃振田更正
    為「乙○○」、將第 5行之「南往北」更正為「東往西」，
    另於證據部分補充證人乙○○於本院之證詞外，餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如附件所載經執行有期
    徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷
    可稽，其於 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖無照騎乘機
    車並搭載友人黃振田上路，自行擦撞乙○○停放於路邊之自
    小貨車摔倒受傷，除自身受有臉部擦傷、嘴角縫 6針、右腳
    腳指大拇趾、食趾斷裂等傷害外，並致乘客黃振田受有臉部
    擦傷等傷害（黃振田並未對被告提出傷害告訴），被告肇事
    後測得之血液中酒精濃度經換算為呼氣酒精濃度高達每公升
    1.58毫克，惟犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
