【裁判字號】    99,花簡,252
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第252 號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第1307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「金錢豹水果盤」參台（含IC板參塊）、「滿貫大亨麻將
台」貳台（含IC板貳片）、機具內賭資新台幣貳仟貳佰玖拾元均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○在花蓮縣秀林鄉富世村富世45之15號住處
    經營雜貨店，明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國
    99年2 月初某日起，在前揭公眾得出入之場所內，擺設賭博
    機具「金錢豹水果盤」3台、「滿貫大亨麻將台」2台之電子
    遊戲機台，供不特定之賭客把玩而與之對賭，其中「金錢豹
    水果盤」之賭博方式為：賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投
    入機檯以1比1方式兌換分數（即10元開10分），取得按押把
    玩等值分數之機會，按押啟動鈕把玩如押中分數，依押中分
    數以10分為單位（10分退幣10元）退幣，如未押中，分數則
    消除，投入之金額即歸甲○○贏得；「滿貫大亨麻將機」之
    賭博方式為：以投入10元硬幣賭金兌換1分，押注1至10分與
    機檯對賭，如賭客胡牌，即可依所胡之台數獲取不同倍數之
    積分，再以積分1分兌換10 元現金，如機檯胡牌，賭金則歸
    甲○○所有。嗣於99年2月8日15時30分許，為警在上址查獲
    ，並扣得上揭賭博電子遊戲機5台（含IC板5片）及機具內賭
    資2290元。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院調查時之自白。
  (二)花蓮縣警察局新城分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、電子遊
    戲機5台代保管單、扣案上揭電子遊戲機IC版5片、機具內賭
    資2290元。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條之規定論處及犯刑法第266條第1項前
    段之賭博罪。被告甲○○自99年2月初起至99 年2月8日為警
    查獲之期間內，在上址公眾得出入之雜貨店內，擺設已插電
    之扣案電子遊戲機具「金錢豹水果盤」3 台、「滿貫大亨麻
    將台」2 台，供不特定人前來把玩對賭，係在同一地點於密
    集期間內以相同之方式反覆持續進行其業務，在自然概念上
    雖有數行為之舉措，其係基於單一營業牟利之犯意，違反電
    子遊戲場業管理條例之規定，即未領有電子遊戲場業營業級
    別證，反覆持續以電子遊戲機臺與人對賭，在行為概念，應
    評價為包括一罪之集合犯。又被告以一行為同時觸犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之電
    子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷
    。爰審酌被告未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲
    場業營業級別證，即擺設賭博性電子遊戲機台供人把玩，妨
    害主管機關對於電子遊戲場業之管理，助長投機僥倖之賭博
    歪風，惟念其犯後坦承犯行，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    、擺設機台5 台、獲利不多等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)扣案之電子機具「金錢豹水果盤」3台（含IC版3片）、「滿
    貫大亨麻將台」2台（含IC版2片）及機具內賭資2290元，分
    別係當場查獲之賭博器具與賭檯上之財物，不論屬於何人所
    有，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項、電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第 41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提出
    上訴狀（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
