【裁判字號】    99,花簡,233
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第233號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據部分補充被
    告甲○○於本院調查時之供述、證人孫玉龍、薛清海、王國
    宗於警詢時之陳述，以及國立花蓮高中一樓平面圖、搜索扣
    押筆錄暨扣押物品目錄表、通聯調閱查詢單影本各1 份外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○雖無重大前科，素行固非惡劣，惟其不思
    以己力換取財物，妄以竊盜方式不勞而獲，觀念即有偏差，
    於警詢及本院調查時，均否認犯行，犯後態度欠佳，告訴人
    遭竊之行動電話價值非低，然遭竊後10餘日，已經警尋獲領
    回，是被告犯罪所生之實害非鉅，兼衡其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
