【裁判字號】    99,簡,127
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第127號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  大陸地區人.
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第517號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑捌月，減
為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑捌月，
減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知與大陸地區男子甲○○並無結婚之真
    意，為使甲○○得以進入臺灣地區打工牟利，竟透過真實姓
    名年籍不詳之大陸地區成年女子（下稱不詳大陸女子）之介
    紹，即與甲○○、該不詳大陸女子共同基於行使使公務員登
    載不實文書之犯意聯絡，及與該不詳大陸女子共同基於使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，於民國91年5月1
    7日前往大陸地區，經由該不詳大陸女子引介而與甲○○拍
    攝結婚照後，於91年7月16日在大陸地區福建省福州市與甲
    ○○辦理結婚登記手續，並領得大陸地區福建省公證處核發
    之結婚證明書，於91年7月20日返回臺灣地區，即於91年7月
    29日向財團法人海峽交流基金會（以下簡稱海基會）申請取
    得證明書後，再於91年7月30日持上開認證之文件及結婚證
    明書，至屏東縣枋寮鄉戶政事務填具「結婚登記申請書」辦
    理與甲○○之結婚登記，致使不知情之戶政事務所公務員於
    形式審查後，憑以輸入電腦登載上揭虛偽不實之結婚、配偶
    資料於職務上所掌管之戶籍登記資料之電子資訊檔案紀錄內
    ，而為不實之結婚登記，並核發載有不實結婚、配偶資料之
    戶籍謄本等文件，足以生損害於戶政機關對於戶政資料管理
    之正確性。乙○○並於91年7月30日前往屏東縣警察局枋寮
    分局，填具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」後，前往
    內政部警政署入出境管理局（現改制為內政部入出國及移民
    署），出具上揭登記不實之戶籍謄本等資料，填具「大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，虛偽以探親為由申請
    大陸地區男子甲○○入境來臺，以行使公務員登載不實之戶
    籍謄本，使甲○○以此結婚之名義於91年9月12日非法進入
    臺灣地區。
二、證據：
  (一)被告乙○○於檢察官偵訊時之供述。
  (二)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊時之自白。
  (三)海基會證明書、大陸地區福州市結婚證明書、結婚登記申請
    書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民申請來台查詢、乙○
    ○、甲○○入出境紀錄查詢。
三、被告二人行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7
    月1日施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」。該條係規範行為後法
    律變更所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰
    性要件之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之規定，
    為「從舊從新」之比較。又該條所稱「法律有變更」，指行
    為時與裁判時之刑罰法律，關於刑罰權規範事項（特別指刑
    罰權形成規範、成罪規範、科刑規範）互有不同內容之規範
    而言。本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為
    比較。本件關於新舊法比較適用之說明如下：
  (一)刑法第216、214條行使使公務員登載不實罪定有罰金刑。而
    罰金刑之下限，依修正前刑法第33條第5款規定：「主刑之
    種類如左：五、罰金，一元以上。」換算成新臺幣為3元，
    修正後刑法第33條第5款規定為：「主刑之種類如下：五、
    罰金，一千元以上，以百元計算之。」是依修正後刑法第33
    條第5款規定，就罰金刑之下限有所提高，是修正前之規定
    較有利於被告。
  (二)修正前刑法55條後段規定：「犯一罪而其方法或結果之行為
    犯他罪名者，從一重處斷。」。惟該條業已修正公布刪除，
    則犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，屬於數罪併罰
    ，得定數罪刑合併之刑期以下之刑。此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，經比較新、舊法結果，修正後之規定並未較有利於被告
    。
  (三)本件綜合上揭新舊刑法比較之結果，並本於統一性及整體性
    原則，關於被告於刑法修正施行前所犯刑法之罪，新修正之
    刑法並未較有利於被告，爰一體適用修正前之刑法。至於有
    關共同正犯規定部分，95年7月1日修正公布施行前之刑法第
    28條雖由『二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯』，
    修正更改為『二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯』
    ，然關於上開共同正犯之條文用語之修正，並不影響此部犯
    行之論罪科刑，不生新舊法比較適用之問題，應逕適用裁判
    時法即修正後刑法第28條規定，併此敘明。
四、又按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92
    年10月29日修正公布全文，其中關於使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之處罰規定即修正後該條例第79條，係自同年12
    月31日起施行，依修正後該條例第79條第1項之規定，違反
    同條例第15條第1款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之規定者，其法定刑已由修正前之「5年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，提高為「1年以上7
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金」，比較
    新舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑法第2條
    第1項前段之規定，自應適用行為時即86年5月14日修正臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例（下稱修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例）處罰。又按大陸地區人民非經主管機關
    許可，不得進入臺灣地區；大陸地區人民，其父母、配偶或
    子女在臺灣地區設有戶籍者，得申請進入臺灣地區探親，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1項、91年9月11日
    修正發布之大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第3條第1項
    第3款分別定有明文。上開規定主要係為維護臺灣地區之安
    全與安定，並兼顧臺灣地區與大陸地區父母子女、配偶間之
    感情聯繫而設，大陸地區人民如事實上不具此身分關係，在
    無結婚之真意下，卻以不實身分申請來臺致主管機關誤核發
    許可而進入臺灣地區，以規避上開規定對大陸地區人民進入
    臺灣地區之管制，在法律評價上，應認其以違反法秩序之非
    法方法即提供不正確資訊，藉此使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區。核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214條之
    行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
    文書罪，及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1項違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定之罪
    ；被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使明知
    為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪。
    被告二人使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告乙○○與不詳大陸籍女子間，就使
    大陸地區人民甲○○非法進入臺灣地區罪部分，有犯意聯絡
    及行為分擔；被告乙○○、甲○○與不詳大陸籍女子間，就
    行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
    文書罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙
    ○○所犯上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪與行使使
    公務員登載不實文書罪間，有方法目的之牽連關係，應從一
    重依使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪論處。
五、爰審酌被告二人以假結婚之非法方式，大陸地區人民即被告
    甲○○得以進入臺灣地區，造成國家必須花費額外成本，追
    緝不法入境之大陸人士，無端浪費國家司法資源，並依其犯
    罪之目的、手段、犯罪所生之損害，及其等二人犯後態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆。再被告二人
    於行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日制
    定公布，並於同年月16日施行，依該條例第2條第1項第3款
    規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除
    本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役
    或罰金，減其刑期或金額二分之一。」。被告二人前開犯行
    均係於96年4月24日以前所犯，復無同條例第3條第1項第15
    款所列宣告刑逾有期徒刑1年6月而不予減刑之情形，爰依該
    條例減刑之，及諭知易科罰金之折算標準【按：被告於為本
    件犯行後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日施
    行，故應依修正後刑法第2條第1項之規定為新舊法之比較，
    又比較時應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而
    為整體之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，所謂不
    能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分
    ，事關刑罰執行之易刑處分，仍應分別適用最有利於行為人
    之法律（最高法院96年度台非字第58號判決參照）。是據此
    ，被告為前揭犯行，其行為時之易科罰金折算標準，依95年
    7月1日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之
    規定（該條業經總統於95年5月17日公佈刪除，並自95年7月
    1日失效），就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告為
    該等犯行之行為時，其易科罰金折算標準，應以銀元100元
    至300元折算1日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300元至9
    00元折算為1日；惟修正後之刑法第41條第1項前段則規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
    元或3,000元折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正
    前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，定被告犯罪事實一之罪之易科罰金折算標準。】
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，86年5月14日修正臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項，刑
    法第2條第1項前段、第11條前段、第28條、第216條、第214
    條，修正前刑法第55條、第41條第1項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
