【裁判字號】    99,易,21
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第21號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4246號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前因妨害家庭案件，經最高法院以94年度台上字第20
    27號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定，甫於民國94年9月12日縮刑期滿執行完畢。詎
    丁○○猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜單一行
    為決意，於98年10月11日凌晨3時許，前往宜蘭縣礁溪鄉○
    ○路132號甲○○經營之「名家檳榔攤」，丁○○於進入「
    名家檳榔攤」後，即持續以言語、動作騷擾獨自一人於「名
    家檳榔攤」內工作之乙○○○（原為越南籍，嫁至臺灣後，
    已取得中華民國國籍），而乙○○○對於丁○○之騷擾動作
    並不敢有所回應，只能低頭默默的繼續手上之工作，此時丁
    ○○見乙○○○低頭工作，注意力並未放在自己之身上，遂
    趁乙○○○疏於注意看管桌上已包好之散裝檳榔之機會，伸
    手竊取乙○○○已包好、放置於桌上之散裝檳榔一把（詳細
    之檳榔顆數不詳），得手後立即將之放入所著褲子之口袋內
    。嗣丁○○又繼續以言語、動作騷擾乙○○○，乙○○○不
    堪其擾乃暫時離開工作桌，此時丁○○見乙○○○離去，遂
    趁乙○○○疏於注意看管桌上已包好之散裝檳榔之機會，接
    續伸手竊取乙○○○已包好、放置於桌上之散裝檳榔一把（
    詳細之檳榔顆數不詳），得手後立即將之放入所著褲子之口
    袋內。嗣乙○○○趁隙通知甲○○到場，甲○○到場後，要
    求丁○○支付其擅自取走之前揭檳榔之價金，然丁○○否認
    有取走「名家檳榔攤」之檳榔，甲○○遂打電話報警，警方
    到場後，便將丁○○帶回警局，並在丁○○身上取出其所竊
    取之前揭散裝檳榔共三十三顆（嗣後已由警方發還予甲○○
    ），始為警方查悉上情。
二、案經甲○○、乙○○○訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條
    第1項、第159條之5第1項、第2項分別定有明文。本件情形
    ，證人甲○○、乙○○○於警詢中之陳述，雖均屬被告以外
    之人於審判外之陳述，然被告、辯護人、檢察官於本院審理
    時，均已同意將上開警詢之陳述作為證據，本院審酌該言詞
    陳述作成時之情況，亦認為適當，故依刑事訴訟法第159條
    之5第1項規定，自得作為證據。又被告、辯護人、檢察官於
    本院審理時對於下列所述之證據資料，均不爭執其證據能力
    ，本院審酌該等證據資料作成時之狀況，並無不宜作為證據
    情事，依刑事訴訟法第159條之5第2項規定，自均得作為證
    據。
二、訊據被告丁○○固坦承「98年10月11日凌晨3時許，伊曾至
    宜蘭縣礁溪鄉○○路132號『名家檳榔攤』，嗣後警方到場
    將伊帶回警局後，警方自伊身上取出散裝檳榔三十三顆。」
    等情不諱（見本院卷第16、86頁），惟矢口否認有何竊盜之
    犯行，辯稱「當天我到『名家檳榔攤』原本是要購買檳榔、
    汽水，但是因為檳榔攤的小姐一直講一些五四三（台語）的
    事，而且汽水也沒有冰，所以後來我並沒有購買檳榔、汽水
    。警方從我身上取出的檳榔三十三顆，是我前一天在『名家
    檳榔攤』附近的『大眾檳榔攤』買的，並不是在『名家檳榔
    攤』偷的，我沒有偷『名家檳榔攤』的檳榔。」云云，惟查
    ：
（一）上揭犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○○（原為越南籍
      ，嫁至臺灣後，已取得中華民國國籍）於警詢時證述「丁
      ○○於98年10月11日凌晨3時許，到設於宜蘭縣礁溪鄉○
      ○路132號之『名家檳榔攤』時，用言語及動作騷擾我，
      還未經我的同意，二次從桌上抓了一把檳榔放入其口袋內
      。後來我通知老闆甲○○到場處理，甲○○到場後報警，
      警方到場將丁○○帶回警局後，從丁○○口袋內取出他從
      『名家檳榔攤』竊取的檳榔三十三顆。」等情綦詳（見警
      卷第8至9頁），核與證人即告訴人甲○○於警詢及本院審
      理時證述「丁○○於98年10月11日凌晨3時許，到我經營
      址設宜蘭縣礁溪鄉○○路132號之『名家檳榔攤』後，不
      斷的以言語、動作騷擾獨自一人於『名家檳榔攤』內工作
      之乙○○○，還擅自從桌上抓走包好的散裝檳榔放入其口
      袋內。當天乙○○○打電話通知我，我就趕到『名家檳榔
      攤』，乙○○○說丁○○擅自從桌上抓走包好的檳榔放在
      他自己的口袋內，並沒有付錢。因為乙○○○是越南新娘
      ，當天丁○○一直調戲乙○○○，乙○○○會怕，就不敢
      阻止丁○○，而且丁○○也有趁乙○○○不在時，伸手取
      走桌上包好的散裝檳榔。當天打電話報警之前，我有問丁
      ○○他拿走的檳榔有沒有付錢，我有叫丁○○要付錢，但
      丁○○說檳榔是他自己的、他不付錢，我就打電話報警。
      警察到場後，將丁○○帶回派出所，我跟著到派出所，我
      看到警察從丁○○的褲袋裡面找出檳榔三十三顆，檳榔是
      一顆一顆散的，並不是用塑膠袋或盒子裝的，如果是在檳
      榔攤買的應該是用袋子裝的，全台灣的檳榔攤沒有賣檳榔
      給人時是用散粒交給客人。我在警察局時，我有檢視那些
      檳榔，我可以認定那些檳榔就是我們檳榔攤的。」之情節
      相符（見警卷第6至7頁，本院卷第51至52、65至80頁），
      亦與本院勘驗案發現場監視器錄影光碟內容所見「被告於
      98年10月11日凌晨3時許，進入『名家檳榔攤』後，即持
      續以言語、動作騷擾獨自一人於『名家檳榔攤』內工作之
      乙○○○，而乙○○○對於丁○○之騷擾動作並不敢有所
      回應，只能低頭默默的繼續手上之工作，丁○○便趁乙○
      ○○低頭工作或暫時離開工作桌，而疏於注意看管工作桌
      上財物之機會，二度伸手從工作桌上取走物品後，立即將
      所取走之物品放入所著褲子口袋內。嗣甲○○、警方到場
      後，警方便將被告帶離『名家檳榔攤』。」之情節相符（
      參見卷附之勘驗筆錄，見本院卷第47至50、65至73頁）。
      又警方將被告帶回警局後，從被告身上起出「名家檳榔攤
      」甲○○所有之散裝檳榔三十三顆，並發還予甲○○之事
      實，亦有贓物認領保管單一件及贓物相片二張在卷可稽。
      此外，並有案發現場相片二張、乙○○○身分證影本一件
      在卷可稽。依此，足徵證人乙○○○、甲○○所指訴之前
      揭內容確屬實情，應堪採信。
（二）至於被告雖以前揭前詞置辯，然：被告於警詢時係辯稱「
      警方從伊身上取出之檳榔，是向『名家檳榔攤』購買的，
      伊有付錢。」云云（見警卷第1至2頁），於本院審理時則
      改稱「警方從伊身上取出的檳榔，是伊前一天在『大眾檳
      榔攤』買的。」云云（見本院卷第86頁），其前後所辯情
      節迥異，則其辯詞是否可信，已非無疑。況且，警方從被
      告身上所取出之散裝檳榔三十三顆，若確係被告於案發前
      於其他檳榔攤所購買，則被告身上既有數量高達三十三顆
      之檳榔可供食用，則其當無於凌晨3時許刻意前往『名家
      檳榔攤』購買檳榔之理？是被告所辯情節亦顯不合常情，
      難以逕信為真。再者，檳榔係顆粒狀物品，且販售時並非
      以單顆出售，係以複數顆出售（一般出售係以新臺幣五十
      元或一百元之單位出售，一個單位可購得數顆或數十顆之
      檳榔），而因複數顆粒之檳榔攜行不便，且出售之檳榔係
      屬加工過之產品（摻紅灰、白灰或包葉子），若直接放於
      身上勢將沾污衣物或破壞加工好之檳榔，因此檳榔攤業者
      於販售檳榔時，必定會以塑膠袋或紙盒來盛裝檳榔，以方
      便客人攜行，而食用檳榔者也會以上開方式來盛裝檳榔以
      利隨身攜帶，此為眾所周知之事實（另可參見證人甲○○
      於本院審理所證述之情節，見本院卷第75頁）。惟被告遭
      警方查獲時，其身上所攜帶數量高達三十三顆之檳榔，竟
      未以任何塑膠袋或紙盒盛裝，而係散粒藏置於身上口袋內
      ，此情顯與上述之檳榔交易慣行不符，顯然被告身上之三
      十三顆檳榔確非以合法管道自其他檳榔攤購買而來，而應
      係如證人乙○○○、甲○○所稱，係被告自『名家檳榔攤
      』竊取所得的。因此，被告前揭所辯，要屬臨訟虛構之詞
      ，顯不足採信。
（三）又辯護人雖辯護稱「勘驗結果並不足以證明被告確有從『
      名家檳榔攤』取走任何物品。縱認被告有取走檳榔，其亦
      係於乙○○○面前取走檳榔，乙○○○並未加以阻止，顯
      係默示同意，被告所為自不構成竊盜。」云云，然被告係
      趁乙○○○疏於注意，不知防備之情形，而竊取檳榔三十
      三顆之事實，有前揭（一）所列之事證足以證明，且乙○
      ○○與被告素不相識，乙○○○又僅是受人僱用之販售小
      姐，其豈有擅行允許被告取走檳榔之理？是辯護人前揭所
      辯均屬無據，自不足採。
（四）綜上所述，本件事證已臻明確，被告丁○○之竊盜犯行已
      堪予認定，應依法論科。
三、核被告丁○○之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告係基於單一竊盜之決意，於同一地點，先後二次伸手竊取
    檳榔，時間相隔密切接近，所侵害的為同一法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯一罪。
    又被告前因妨害家庭案件，經最高法院以94年度台上字第20
    27號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定，甫於94年9月12日縮刑期滿執行完畢之事實，
    有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可資參照，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、至於辯護人雖另辯護稱「被告為重度精神疾病患者，其精神
    狀況異於常人，前在準備程序庭當庭咆哮，後又拒絕接受海
    天醫院精神鑑定，海天醫院函文亦表示被告精神狀態不穩，
    具思考邏輯怪異、情緒易激躁不穩，顯見被告屬於情緒激燥
    型之精神疾病患者，且依勘驗案發現場光碟所見，於證人甲
    ○○及警方到場後，被告揮舞雙手、情緒激動，顯見被告於
    行為當時有刑法第19條第2項所規定之情形，請依上開法條
    規定，減輕被告之刑。」云云，然查：被告罹有雙極性情感
    異常、燥型、精神分裂症，而有重度精神障礙之事實，固有
    國立陽明大學附設醫院診斷證明書、身心障礙手冊各一件在
    卷可稽，然重度精神障礙，與刑法第19條第2項所稱「因精
    神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，顯著減低」乃屬二事，二者並不能劃上等號，並
    非謂罹有重度精神障礙者，即當然有「因精神障礙或其他心
    智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著
    減低」之情形（參酌被告於本院審理時應答、辯解之情形，
    益徵被告確無因罹有重度精神障礙而隨時處於「辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力，顯著減低」之情形。）。本件
    情形，辯護人原聲請鑑定被告於行為之身心狀態是否有刑法
    第19條所列「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨
    識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力；或因前項之原
    因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低
    」之情形，本院遂依辯護人之聲請將被告送海天醫院鑑定其
    於行為時之身心狀態，然被告於指定之鑑定日期至海天醫院
    後，竟藉故不接受醫師鑑定檢查，即自行離去，以致無法完
    成鑑定，此有本院公務電話紀錄及海天醫院99年3月10日海
    基字第990018號函在卷可稽，嗣辯護人乃捨棄上開鑑定之聲
    請（見本院卷第34至36、47頁）。其次，依本院前揭勘驗所
    見，被告自進入「名家檳榔攤」後，迄證人甲○○抵達「名
    家檳榔攤」之前（即行竊之前、之際），被告於「名家檳榔
    攤」內，其行動舉止並無不穩或情緒激動之情事，此有勘驗
    筆錄在卷可稽（見本院卷第47至50、65至73頁），是依上開
    勘驗結果，尚難認為被告於著手實行竊盜行為之前、之際，
    有「因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力，顯著減低」之情形。至於在證人甲○○
    抵達「名家檳榔攤」後及警方到場時，被告雖有揮舞雙手、
    情緒激動之舉動，且於本院準備程序庭時亦曾當庭咆哮，其
    後又拒絕接受海天醫院精神鑑定等舉止，然此均屬被告完成
    竊盜行為後之狀況，並非被告於實行本案犯行當時之身心狀
    態，自無從由此即推認被告於行為時有「因精神障礙或其他
    心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯
    著減低」之情形。另海天醫院99年3月10日海基字第990018
    號函雖載明「被告有精神狀態不穩，具思考邏輯怪異、情緒
    易激躁不穩之症狀。」之意旨，然此係鑑定當日之被告身心
    狀態，亦非被告實行本案犯行時之身心狀態，仍無從由此即
    推認被告於行為時有「因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨
    識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低」之情形（
    此觀該函文同時亦記載「被告拒絕接受心理衡鑑，未完成鑑
    定程序即離開醫院，故本院難依部分問診及行為觀察推論犯
    案時之精神狀態。」之意旨即明，見本院卷第36頁）。又被
    告於案發之前固曾飲酒，且於警方查獲時之呼氣酒精濃度值
    為0.27MG／L（參警卷第17頁之酒精濃度檢測單），然證人
    甲○○於本院審理時已證稱「依當天我到場所見情形，丁○
    ○的精神狀況是正常的，我質問他為何摸小姐、拿走我的檳
    榔，他還會辯解說檳榔是他買的、小姐是自己要給他摸的，
    當天並沒有因喝醉酒而眼神渙散、意識不清或行為舉止不穩
    之情形。」等語甚明（見本院卷第76至79頁），且依本院前
    揭勘驗所見被告於行竊之前、之際的行為舉止，顯然被告於
    案發當時之身心狀態確無因飲酒或其精神疾病之影響，而有
    「因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨
    識而行為之能力，顯著減低」之情形。此外，本件復查無其
    他證據足以證明被告於實行本件竊盜犯行時，有「因精神障
    礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之
    能力，顯著減低」之情形。從而，辯護人前揭所辯尚屬無據
    ，自無從予以採認。
五、茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段、
    所得財物價值；為一己私利，任意竊取他人財物，侵害他人
    之財產權；犯罪後態度及被害人所受損害等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
