【裁判字號】    99,易,164
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第164號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
933號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為夫妻關係，詎乙○○
    於民國99年1月30日9時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○村○○路26
    之2號住處，基於傷害、毀損之犯意，徒手毆打甲○○，致
    甲○○受有臉部、頭部、右手腕、頸部、左肩、下背、臀部
    瘀腫之傷害，另毀損甲○○所有之衣櫥、手機2支，致令不
    堪用。經被害人告訴，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪及第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○家暴傷害等案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪及第354條之毀損罪，依
    同法第287條及第357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭法  官   張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官   陳靜宜
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
