【裁判字號】    99,易,189
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第189號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第733號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303條第1款定有明文。查本件被告甲○○於偵查中，業
    於民國99年1月31日死亡，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及個人基本資料查詢結果在卷可稽，依刑事訴訟法第252
    條第6款之規定，檢察官應為不起訴之處分，檢察官仍於99
    年2月28日向本院聲請簡易判決處刑，於99年3月30日繫屬本
    院，起訴程序違背規定，依上開規定，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
