【裁判字號】    99,補,91
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第91號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）750 萬元，應徵第
一審裁判費7萬5,250元，扣除原告聲請調解時（即本院99年度宜
調字第8號）已繳之費用3,000元及本次繳納之裁判費4,000 元，
尚應補繳6萬8,250元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
