【裁判字號】    99,簡,228
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    違反自來水法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第228號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告意圖為自己不法之所有，未經自來水事業之許可，擅
    自在自來水事業供水管線上取水，其同一竊水行為，侵害單
    一法益，同時觸犯自來水法第98條第1款之竊水罪及刑法第3
    20條第1項之竊盜罪，其所犯上開二法條，為法條競合之關
    係，依重法優於輕法之原則，應從重論以刑法第320條第1項
    之竊盜罪【按：自來水法第98條第1款竊水罪之法定本刑為
    「五年以下有期徒刑、拘役或銀元五百元以下罰金」，刑法
    第320條第1項竊盜罪之法定本刑為「五年以下有期徒刑、拘
    役或新臺幣一萬五千元以下罰金」（參照刑法施行法第1條
    之1規定）】，檢察官認應優先適用自來水法第98條第1款之
    規定，容有誤會。茲審酌被告因欠費遭自來水公司斷水後，
    竟任意在自來水事業供水管線上竊水，侵害他人財產權，又
    犯後坦承犯行之態度及被害人所受損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
