【裁判字號】    99,簡,232
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第232號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第983號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭博器具四色牌伍副、賭資新台幣貳佰
元均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件聲請簡
    易判決處刑書之記載。爰審酌被告犯罪之動機、手段，及其
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害尚輕，及前於
    88年間即曾因犯賭博罪，經法院判處罰金確定在案（卷附台
    灣高等法院被告前案紀錄表參照），卻未警惕而再犯本件，
    另考量被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之當場賭
    博之器具四色牌5副、在賭檯之賭資新臺幣200元，依刑法第
    266條第2項規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
