【裁判字號】    99,簡,193
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第193號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第36號、第37號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○(原名劉文富)曾因違反職役職責案件，經
    國防部北部地方軍事法院於民國92年2月10日，以92年度信
    審字第434號判決判處有期徒刑1年4月確定，並於93年3月16
    日執行完畢。詎未悔改，明知無故交付他人行動電話門號SI
    M卡，將可能有供不法份子為不法用途而幫助他人遂行財產
    上詐欺犯罪目的之可能，竟與真實姓名年籍不詳之男子以若
    有他人持以為不法犯罪亦不違反其本意，基於幫助詐欺之不
    確定故意之犯意聯絡，於97年8、9月間某日，在不詳處所，
    以不詳價格將其向位於宜蘭縣羅東鎮○○路28號「通達通訊
    行」所申請和信寬頻網路股份有限公司所有遠傳電信之0000
    000000號行動電話門號SIM卡，交付予真實姓名年籍不詳之
    男子使用，該人取得上開行動電話門號SIM卡後，即與其所
    屬詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，
    於97年10月間某日，由詐騙集團成員在網路聊天室向林秀芳
    自稱為「阿祥」之男子，欲以一本帳戶每週新臺幣(下同)2,
    000元之價格向林秀芳租用其所有之銀行帳戶，並以丁○○
    所有之上開行動電話門號與林秀芳聯絡，林秀芳乃於97年10
    月11日晚間22時30分許，在臺中市○○路日新戲院將其所申
    請之彰化銀行西屯分行帳戶(帳號為00000000000000號)、兆
    豐商業銀行太平分行帳戶(帳號為00000000000號)等存摺、
    提款卡、密碼等物，交予自稱「阿祥」之男子(林秀芳所涉
    幫助詐欺罪嫌另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查中)
    ，該男子取得林秀芳所交付之上開金融帳戶存摺、提款卡及
    密碼等物後，隨即於隔日(12日)，由詐騙集團成員先後為下
    列行為：(一)於97年10月12日某時，以奇摩交友及MSN等聊天
    方式，向丙○○佯稱有提供色情交易，再由另一名詐騙集團
    成員以電話向丙○○佯稱須先操作提款機匯款以確認身分，
    使丙○○不疑有他而陷於錯誤，先後於97年10月12日晚間7
    時55分許及同日晚間11時20分許，在臺北縣板橋市○○路○
    段22號彰化銀行提款機，依指示操作匯款87,000元及100,00
    0元至林秀芳所有上開彰化銀行帳戶內；(二)於97年10月12日
    下午3時許，由詐騙集團成員以電話與乙○○聯絡，向乙○
    ○佯稱其網路購物設定錯誤誤為分期付款，要求乙○○至提
    款機操作，乙○○不疑有他而陷於錯誤，先後於同日下午4
    時28分許及同日下午4時45分許，在台南縣麻豆鎮○○路25
    號麻豆郵局提款機，依指示操作匯款29,998元及29,998元至
    林秀芳上開兆豐商業銀行太平分行帳戶內；(三)於97年10月12
    日下午4時40分許，由詐騙集團成員以電話聯絡甲○○，佯
    稱其購物時誤填分期付款之授權書，要求甲○○至提款機操
    作，甲○○不疑有他而陷於錯誤，於同日晚間6時12分許，
    在臺北市○○○路○段102號中國信託銀行提款機，依指示操
    作匯款23,355元至林秀芳所有上開兆豐商業銀行太平分行帳
    戶內。嗣經丙○○、乙○○、甲○○分別發現受騙而報警處
    理。
二、被告丁○○雖矢口否認有前揭犯行，辯稱:伊沒有申請00000
    00000號行動電話，伊也沒有把身分證或其他證件交給他人
    ，但伊不見過十幾張身分證，申請書上之簽名並不是伊的簽
    名云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實業經證人林秀芳及被害人丙○○、乙○○、甲
    ○○等人指述甚詳，並有兆豐商業銀行太平分行客戶歷史檔
    交易明細查詢表、彰化銀行西屯分行97年11月11日彰西屯字
    第09702812號函所附開戶資料及交易往來明細、彰化銀行匯
    款明細、郵政自動櫃員機交易明細表、中國信託匯款明細、
    通聯調閱查詢單、和宇寬頻網路股份有限公司受查者基本資
    料表、和宇寬頻行動電話申請書各一份、內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表3紙附卷可稽。
  (二)又證人即通達通訊行店員劉宜靖於檢察官偵訊時證稱:本件
    行動電話申請是由伊所經手，伊雖對被告是否本人來申請沒
    有印象，但就伊公司規定申辦電話一定要本人帶雙證件正本
    前來，伊會比對該人跟證件上是否為同一人，確定是同一個
    人才會讓該人申辦，公司不允許申請人委任他人前來辦理，
    申請表下方簽名部分確實是申請人本人親自簽名，其他才是
    由伊以詢問方式幫忙填寫，且當天申請後直接就將電話SIM
    卡直接交付申請人等語，顯見被告辯稱該行動電話非其所申
    請云云，應屬卸責之詞，不足採信。
  (三)按依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請行
    動電話門號，反而向人收集行動電話門號SIM卡為不明用途
    使用或流通，衡情對於該等行動電話門號SIM卡可能供他人
    作為財產犯罪之不法目的使用，當有合理之預期。況且利用
    蒐集得來之行動電話門號SIM卡從事詐欺行為，早為大眾媒
    體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，其應可預見交付
    自己名義之行動電話門號SIM卡予不相識之人流通，有幫助
    他人實施詐欺犯行之可能，但其於97年8月18日申請上開行
    動電話門號後，仍將自己之上開門號SIM卡交由不詳之人，
    以致自己完全無法瞭解、控制該行動電話門號SIM卡之使用
    方法及流向，而使被害人等隨即於同年10月12日即遭詐騙集
    團成員詐騙，是不詳之人若利用其所交付之行動電話門號SI
    M卡實施詐欺行為，亦不違背其本意之幫助意思甚明。綜上
    ，被告犯嫌應堪以認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一交付門號SIM卡之行為，幫助
    詐欺集團成員詐得上開被害人之財物，係一行為而觸犯數個
    幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺
    取財罪。被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2項規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告曾因違反職役職責案件，經國
    防部北部地方軍事法院於92年2月10日，以92年度信審字第4
    34號判決判處有期徒刑1年4月確定，並於93年3月16日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其
    於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第4
    7條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    及被告將行動電話門號SIM卡任意交付他人使用，間接助長
    詐欺犯罪橫行，增加警方查緝犯罪之困難，影響社會治安，
    及考量被告犯後之態度，量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
