【裁判字號】    99,行專訴,14
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第14號
原      告  中強光電股份有限公司
代  表  人  張威儀      
訴訟代理人  詹銘文專利代理人
            蕭錫清專利代理人
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  李偉裕       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
李偉裕應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第1 條定有明文。又行政法院認為撤銷訴訟之結果，
    第三人之權利或法律上利益將受損害者，得依職權命其獨立
    參加訴訟，行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、緣原告前於90年9 月1 日以「具有雙排氣風扇之投影機燈泡
    冷卻系統」向被告申請發明專利，經被告編為第90122039號
    審查。嗣原告於91年6 月12日向被告改請新型專利，並變更
    專利名稱為「具有雙排氣風扇之投影機燈泡冷卻裝置」，經
    被告重編為第91208854號審查，准予專利，並於公告期滿後
    ，發給新型第201747號專利證書。其後，參加人李偉裕以該
    專利有違核准審定時專利法第98條第1 項第1 款及第2 項之
    規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，
    以96年7 月5 日以（96）智專三（三）05052 字第096203
    76590 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。參加人
    不服，訴經經濟部以97年12月2 日經訴字第09706116490 號
    訴願決定書將原處分撤銷，責由被告另為適法之處分。案經
    被告重為審查，認系爭專利有違核准時專利法第98條第2 項
    之規定，於98年5 月5 日以（98）智專三（三）05052 字第
    09820261890 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利
    權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭經濟部98年12月8
    日經訴字第09806122590 號決定駁回，原告猶仍不服，遂提
    起本件行政訴訟。惟本件判決結果，倘認為訴願決定及原處
    分應予撤銷，參加人李偉裕之權利或法律上之利益恐將受有
    損害，本院據前開條文規定，命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7      日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5     月    7      日
                                書記官  蘇靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
