【裁判字號】    99,行商訴,64
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第64號
原      告  瑩碩生技醫藥股份有限公司
代  表  人  白麗姿      
訴訟代理人  李保祿律師
            鄭錦堂律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  愛爾蘭商輝瑞愛爾蘭藥品公司（PFIZER IRELAND
            PHARMACEUTICALS）
代  表  人  保羅達芬（PAULDUFFY ）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
愛爾蘭商輝瑞愛爾蘭藥品公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於96年7 月4 日以「善脂瑩Lightor 」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第5 類
    之減肥藥等商品，向被告申請註冊，經被告審查，准列為註
    冊第1303911 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人以系爭商
    標有違商標法第23條第1 項第13款及第14款之規定，對之提
    起異議。案經被告審查，核認系爭商標有違商標法第23條第
    1 項第13款規定，以98年8 月10日中台異字第970597號商標
    異議審定書為其註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願
    ，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果
    ，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權利或法律上
    之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參
    加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     5    月    7    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國     99    年     5    月    7    日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
