【裁判字號】    99,民著訴,22
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    99年度民著訴字第22號
原      告  甲○○
被      告  世一文化事業股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵害著作權有關財產權爭議事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年9月21日裁定
    命原告於5日內補正，該項裁定已於同年9月24日送達原告，
    有送達證書附卷可憑（見本院卷第12頁）。原告雖聲請訴訟
    救助，惟經本院98年度民救字第2號於98年10月8日裁定駁回
    ，並經最高法院於99年3月25日以99年度台抗字第229號裁定
    駁回確定在案，查原告逾期迄未補正，此有本院99年5月6日
    答詢表附卷可按，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                                書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
