【裁判字號】    98,附民,152
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第152號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴暨其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告聲明及陳述，均詳如刑事附帶民事起訴狀所
    載（如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪判決者，對於附帶民事訴訟部份應以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
    。
二、查本件被告甲○○被訴背信乙案，業經本院以98年度易字第
    711 號刑事判決諭知無罪在案。揆之首開規定，原告之訴，
    自應由本院予以判決駁回；又原告之訴，既經本院依法駁回
    ，則其假執行之聲請，自亦失所附麗，爰併予駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                  書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
