【裁判字號】    99,訴,83
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度訴字第83號
原      告  臺灣土地銀行股份有限分司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年4 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬壹仟壹佰玖拾壹元，及自民
國九十八年六月二十四日起至清償日止，按週年百分之二‧一二
五計算之利息，暨自民國九十八年七月二十五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟玖佰柒拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1 項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前於民國93年3 月24日向原告借款新臺
    幣（下同）130萬元，約定借款期限自93年3 月24日起至113
    年3 月24日止，共分240期，每1個月為1期，前5年按月付息
    ，自第6 年起依年金法按月平均攤還本息，如有一期不履行
    ，視為全部到期，借款利率按郵匯局二年期定期儲金機動利
    率加碼百分之1 計算，並機動調整之，若逾期清償除按上開
    約定利率計息外，另逾期在6 個月內，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月者，就超過部分按上開利率百分之20加計
    違約金。詎被告自98年6 月24日起即未依約繳付本息，尚有
    如主文第1 項所示之本息及違約金迄未受償，為此提起本訴
    等情。而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲
    明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出住宅貸款契約、增補條款契約
    書、電腦查詢單、民事聲請參與分配狀（以上均影本）、本
    院民事執行處98年11月18日基院慧98司執清字第5410號通知
    、等件為證，核屬相符，復未據被告到庭或具狀抗辯，應堪
    信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用13,971 元（包含裁判費13,771元及公示送達費200
    元）由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     7    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     5    月     7    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
