【裁判字號】    99,基簡,278
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年4 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟肆佰玖拾伍元，及其中新臺幣
玖萬陸仟佰伍拾陸元自民國九十五年四月二十五日起至清償日
止，按週年百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)原告原名為第一信託投資股份有限公司，後於民國87年7 月
    20日變更為匯通商業銀行股份有限公司，又於91年6月3日更
    名為國泰商業銀行股份有限公司，復於92年6 月26日與世華
    聯合商業銀行股份有限公司合併，至92年10月27日再更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司。
(二)被告於91年6 月19日與原告訂立以信用卡為工具之消費貸款
    契約，依約被告得持卡於各特約商店刷卡消費，惟應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或選擇以循環信用方式僅繳
    納最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，並應給付原告按
    週年百分之19.7計算之利息。詎被告未依約繳納帳款，截至
    95年4月24日止尚積欠原告新臺幣（下同）104,495元未清償
    ，其中本金為96,356元，為此提起本訴。而被告經合法通知
    未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出財政部92年6 月26日台財融
    (二)字第0920028794號函、公司變更登記事項卡、信用卡消
    費帳款債權明細報表、信用卡申請書暨約定條款、帳單等件
    影本為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     5    月     7    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     5    月     7    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
