【裁判字號】    99,司,11
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    指定清算完結簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度司字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定清算完結公司之簿冊及文件保存人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為國暄開發股股份有限公司清算完結後之簿冊及文件
保存人。
程序費用由國暄開發股份有限公司負擔。
    理  由
一、按「公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件
    保存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之。」公司法第0332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：渠係國暄開發股份有限公司之清算人，
    該公司業經依法清算完結，並經本院民國99年４月12日基院
    慧98司宙字第54號函准予備查在案，茲依首開法條規定，聲
    請指定清算人（即聲請人）為該公司之簿冊及文件之保存人
    等語。
三、查聲請人主張之上開事實，雖未提出任何文件為證，惟經本
    院依職權調取本院97年度司字第12號、97年度司字第27號及
    98年度司字第54號卷宗，核閱屬實，是本件聲請與首揭規定
    相合，應予准許。
四、依非訟事件法第0181條第２項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                        民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
