【裁判字號】    99,親,12
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度親字第12號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○及甲○○間「否認子女」事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀（包括起訴狀），除別有規定外，應記載當
    事人之姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所。」民事訴訟
    法第0116條第１項定有明文。此為法定必須具備之程式。又
    原告之訴有「起訴不合程式者」，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第0249條第１項第６款及同項但書亦分別定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告丙○○及甲○○之真
    正住所或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國99年４
    月20日以書面裁定，命原告於５日內查報被告丙○○及甲○
    ○之真正住所或居所或依法聲請公示送達；如原告逾期未為
    補正，即駁回其訴。該裁定已於民國99年４月26日送達原告
    ，此有送達證書在卷可稽，詎原告迄今仍未為補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
