【裁判字號】    99,訴,82
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度訴字第82號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年5 月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十四年十二月
八日起至清償日止，按週年利率百分之九點九計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：匯宇物流運輸有限公司（下稱匯宇公司）於民國
    93年12月6 日邀同被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）300 萬元，並簽立授信往來契約書，由被告為共同發
    票人，簽發以同日為發票日、金額300 萬元之本票予原告收
    執，約定借款期間自93年12月8 日至96年12月8 日止，利息
    按週年利率百分之9.9 固定計算，並按月攤還本息，若匯宇
    公司未按期攤還本息時，即喪失期限利益，應一次全部清償
    ，並自違約之日起，逾期在6 個月以內者，按借款利率之百
    分之10，逾期在6 個月以上者，按借款利率百分之20加付違
    約金。而匯宇公司僅依約繳付本息至94年12月7 日，即未再
    依約清償，迭經催討，尚欠本金209 萬5,071 元及依約計算
    之利息未獲清償，今原告僅就其中60萬元及自94年12月8 日
    起至清償日止按週年利率百分之9.9 計算之利息起訴請求，
    因被告為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責等語。並聲
    明：被告應連帶給付原告60萬元及自94年12月8 日起至清償
    日止，按週年利率百分之9.9 計算之利息。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之授信
    往來契約書、本票、放款帳卡明細、本金貸放記錄、應收款
    收息記錄為證，而被告丙○○已於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，視同自認
    ，堪認原告之主張為可採；又被告既為連帶保證人，就匯宇
    公司對原告所負債務，自應負擔連帶清償責任。從而，原告
    依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    5    月      7    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月      7    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
