【裁判字號】    99,基小,814
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           99年度基小字第814號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被告丙○○間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    理      由
一、本件起訴意旨略以：被告丙○○於民國92年10月28日與原告
    訂立炫金卡契約書，向原告請領炫金卡使用，惟被告自領得
    炫金卡後即持卡陸續借款，迄今尚欠新臺幣58,656元及自95
    年1月24 日起之利息暨違約金未付，為此爰依消費借貸關係
    提起本件訴訟等語。
二、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴
    ，民事訴訟法第249條第1項第3 款定有明文。經查，本件被
    告已於95年8月17 日死亡，有被告個人基本資料查詢結果在
    卷可稽，被告係在訴訟繫屬以前已經死亡，既無權利能力，
    其當事人能力即屬有欠缺，且不得補正，依上開說明，原告
    之訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第78條、第436條之19，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
