【裁判字號】    99,易,147
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第147號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第55
20號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與余啟楨（業經檢察官另為不起
    訴處分）係兄弟，緣告訴人乙○○於民國98年11月26日上午
    11時50分許，與友人李其權共同前往被告甲○○位於基隆市
    ○○區○○路265巷8號之住處，欲向余啟楨索討債務，雙方
    因而發生爭執，被告甲○○竟基於妨害名譽之犯意，在該處
    門前，向告訴人乙○○公然辱稱：「垃圾」等語，足以貶損
    告訴人乙○○之名譽，經告訴人乙○○報警處理，為警查悉
    上情，因認被告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、經查，被害人乙○○對於被告甲○○提出告訴，公訴人認被
    告所為係涉犯刑法刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依
    同法第287 條之規定，為告訴乃論之罪。本案被告已與告訴
    人當庭達成和解，並經告訴人當庭向本院撤回告訴（見卷附
    準備程序筆錄及撤回告訴聲請狀），揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
