【裁判字號】    99,訴,173
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第173號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。又依據民事訴訟法第24條、第26條之規定，
    除專屬管轄外，當事人合意管轄得排除其他審判籍而優先適
    用。
二、經查，原告請求被告給付借款，依兩造簽定貸款契約書第3
    章第11條之約定，雙方約定由臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，此有貸款契約書在卷供參，亦即原告與被告業已合
    意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，又兩造間復無其
    他專屬管轄規定之適用，故本院依合意管轄之規定，依職權
    將本案移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
