【裁判字號】    99,基小,608
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年4 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國99年1 月12日、26日及2 月5 日，分
    別向原告借款新台幣（下同）4 萬元、4 萬元及1 萬元，被
    告承諾於99年4 月12日償還2 萬元，然未依約清償，經原告
    一再催討，被告均置之不理，遂依消費借貸法律關係，請求
    被告清償借款等情。並聲明：被告應給付原告9 萬元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5
    計算之利息。
二、被告則以：其未向原告借貸金錢，原告未於99年1 月12日交
    付現金予其，且其於99年1 月26日及2 月5 日係應原告之請
    求，代為提領4 萬元及1 萬元，其於提款後，即將現金全數
    交予原告等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文；又稱消費借貸者，
    於當事人間必本於借貸之意思合致，而有移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方之行為，始得當之，是以消費借貸，因
    交付金錢之原因多端，除有金錢之交付外，尚須本於借貸之
    意思而為交付，方克成立，倘當事人主張與他方有消費借貸
    關係存在者，自應就該借貸意思互相表示合致及借款業已交
    付之事實，均負舉證之責任，其僅證明有金錢之交付，未能
    證明借貸意思表示合致者，仍不能認為有該借貸關係存在（
    最高法院98年度台上字第1045號、81年度台上字第2372號判
    決可資參照）。本件原告主張被告向其借貸上開金錢，依據
    消費借貸之法律關係，請求被告返還借款等情，因被告否認
    曾向原告借貸金錢及原告交付借款等情，自應由原告對於其
    與被告間就借貸之意思表示合致及交付借款之事實，負舉證
    責任，而原告自承被告未書立借據，亦無證人足以證明被告
    向其借款等情，則原告與被告間是否確成立消費借貸關係，
    已非無疑；另原告雖提出提款紀錄，然該等紀錄僅足以證明
    原告之帳戶曾於99年1 月12日、26日及2 月5 日，分別提領
    4 萬元、4 萬元及1 萬元，尚難認定原告係將該等金錢交付
    予被告，縱使原告確將該等金錢交予被告，因交付金錢之原
    因甚多，亦無從僅以曾交付金錢一節，逕行認定原告係基於
    借貸之意思交付，參酌前揭所述，即難認原告前開主張為有
    據。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借
    款，為無理由，應予駁回。
四、本件訴訟費用1,000 元，應由原告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
