【裁判字號】    99,訴,109
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第109號
原      告  綠葉山莊社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  長億實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於99年4 月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬貳仟貳佰貳拾柒元，及自民國九
十九年二月二日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件原告起訴請求被告給付綠葉山莊社區公寓大廈之管理費
    ，係關於財產管理有所請求而涉訟，依民事訴訟法第14規定
    ，得由管理地之法院即本院管轄，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：原告為基隆市七堵區綠葉山莊社區依法成立
    並經向主管機關報備之管理委員會，依綠葉山莊社區第6屆
    管理委員會臨時會議紀錄，區分所有權人應依房屋坪數按月
    繳納每坪新臺幣（下同）45元之管理費，而被告係社區內門
    牌號碼基隆市○○區○○街2號房屋之所有權人，每月應繳
    納管理費85,657元，被告積欠自民國98年3月起至99年1月止
    ，共計11個月之管理費，合計為942,227元，經催告仍不給
    付，為此提起本訴等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
二、本件原告主張之上開事實，業據提出存證信函、公寓大廈管
    理組織報備證明、基隆市七堵區公所99年1月7日基七字第09
    90000306號函、綠葉山莊社區會議記錄（以上均影本）、長
    億實業股份有限公司變更登記表、建物登記第二類謄本、土
    地登記第二類謄本等件為證，核屬相符，復未據被告到庭或
    具狀抗辯，堪信為真實。
三、從而，原告依公寓大廈管理條例之規定，請求被告給付如主
    文第1 項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用即第一審裁判費10,350元由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     7    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     5    月     7    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
