【裁判字號】    99,司促,4382
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4382號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬柒仟貳佰陸拾
    柒元，及自民國九十九年二月五日起至民國九十九年四月二
    十二日止，按年息百分之三‧四八五，自民國九十九年四月
    二十三日起至清償日止，按年息百分之四‧四八五計算之利
    息，暨就上開金額部分自民國九十九年三月五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，暨就上
    開利息部分自民國九十九年三月五日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣肆拾陸萬玖仟零玖拾參
    元，及自民國九十九年二月五日起至民國九十九年四月二十
    二日止，按年息百分之三‧四八五，自民國九十九年四月二
    十三日起至清償日止，按年息百分之四‧四八五計算之利息
    ，暨就上開金額部分自民國九十九年三月五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，暨就上開
    利息部分自民國九十九年三月五日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、聲請程序費用新臺幣伍佰元由債務人等連帶負擔。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
