【裁判字號】    99,司促,4388
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4388號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬玖仟伍佰肆拾肆元，及自
    民國九十九年二月二十二日起至清償日止，按年息十二‧六
    六計算之利息，暨自民國九十九年三月二十三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國98年7月8日向債權人借款額度新臺
        幣100,000元，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月
        為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後一期清償全
        部本息餘額，利息按年息百分之12.66固定計付，借款
        人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項
        。期間如未依約攤還本息時，債務人即喪失期限之利益
        ，視為全部到期，應立即償還全部借款89544元整自民
        國99年02月22日起至清償日止，按年利率百分之12.66
        計算之利息，暨自民國99年0 3月23日起至清償日止，
        逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
        六個月以上者，按上開利率百分之廿計算違約金。立有
        個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
    (二)債務人自請領上開借款，現尚欠債權人新臺幣89,544元
        整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息
        及延滯金。迭經催討債務人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
