【裁判字號】    99,基勞小調,5
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付勞保退休金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           99年度基勞小調字第5號
原      告  丙○○
上列當事人與被告基隆市立醫院等人間請求給付勞保退休金等事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○○、乙○
○○之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○、乙○○○
    之真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間
    命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
