【裁判字號】    97,基簡,866
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第866號
原      告  乙○○○
原      告  丁○○
兼上２人之
訴訟代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間請求給付租金等事件，原告應於本裁定
送達之日起５日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、查報原出租人「廖林甘」之全部繼承人，或陳報「廖林甘」
    死亡後，全部繼承人是否已分割遺產確定。
二、依正確之當事人重具起訴狀１份，並附繕本１份送院。
三、陳報各原告之身分證統一編號。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
