【裁判字號】    99,聲,31
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第31號
聲  請  人  協泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  翌立企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣佰貳拾壹萬陸仟壹佰捌拾貳元供擔保後，本院
九十九年度司執字第五八三三號執行事件之強制執行程序，於本
院九十九年度訴字第一七一號判決確定前應予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以福建金門地方法院金院任民執
    義字第9 號債權憑證為執行名義，聲請對聲請人所有之財產
    為強制執行，現已扣押聲請人對第三人基隆市政府之工程款
    債權，為此聲請人已向本院提起債務人異議之訴，經本院以
    99年訴字第171號受理在案，為此聲請裁定停止本院9９年度
    司執字第5833號執行事件之強制執行程序等語。
三、經查，聲請人聲請之上開事實，業據其提出民事起訴狀影本
    為證，並經本院依職權調閱本院99年度訴字第171號、99 年
    度司執字第5833號民事執行卷宗，查核屬實，認本件聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
