【裁判字號】    99,基簡,671
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第671號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第561號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分補充「被告乙○○前因初
    次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國98年10月9 日經釋放出所，並由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於98年9 月18日，以98年度毒偵緝字第77、
    78號為不起訴處分確定。其另因妨害自由案件，經本院於94
    年12月30日，以94年度訴字第923 號判決判決有期徒刑4 月
    確定，於95年4 月28日易科罰金執行完畢（構成累犯）；復
    因妨害性自主案件，經本院於95年11月2 日，以95年訴字第
    671 號判決判處應執行有期徒刑5 月，嗣因中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之公布施行，由本院以96年度聲減字第89號
    裁定減刑，並定應執行有期徒刑3 月確定，於96年7 月15日
    執行完畢（構成累犯）；又因持有第一級毒品案件，由本院
    於98年5 月25日，以98年度基簡字第669 號判決判處有期徒
    刑3 月確定，於98年12月21日執行完畢」及證據部分補充：
    「基隆市警察局第二分局毒品犯罪嫌疑人尿液檢體採驗監管
    紀錄及本院公務電話紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  基隆簡易庭法    官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                            書 記 官    莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第561號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路258巷13號
                        居基隆市○○區○○街261號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國98年9 月23日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵緝字第77號為不起訴處分確定。復因
    持有第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字
    第669號判處有期徒刑3月確定，甫於98年12月21日執行完畢
    。詎仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年1 月18日中午12
    時許，在基隆市大武崙市場公廁內，以將甲基安非他命置入
    電燈泡吸食器內，再用火燒烤吸取煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1月19日下午7時15分許，
    在基隆市○○區○○路131號2樓，為警搜索查獲，經渠同意
    採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年2 月24日出具
      濫用藥物檢驗報告1紙。
      證明：被告於99年1 月19日所採集之尿液經送驗，結果呈
            安非他命、甲基安非他命陽性反應，足認被告確有
            施用第二級毒品甲基安非他命之行為。
（二）基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1 紙
      （檢體編號：99-二-31）。
      證明：送驗尿液確為被告親自排放。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1份。
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢後，
            再違反毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處
            遇程序。
（四）被告乙○○於偵詢之自白。
      證明：被告於上揭時、地，有施用第二級毒品甲基安非他
            命之事實。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
