【裁判字號】    99,司促,4410
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4410號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰陸拾玖萬貳仟壹佰捌拾壹
    元，及其中新臺幣陸拾貳萬壹仟玖佰伍拾陸元自民國九十九
    年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之一‧九一計算
    之利息，暨自民國九十九年二月二十七日起至清償日止，其
    逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者
    按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣貳佰零
    柒萬零貳佰貳拾伍元自民國九十九年一月二十五日起至清償
    日止，按年息百分之一‧○七七計算之利息，暨自民國九十
    九年二月二十六日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開
    利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
