【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第12號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
相  對  人  海軍軍官學校
代  表  人  丙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣4,000元及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、聲請人與相對人間因確認公法上債權不存在事件，經本院98
    年度訴字第726號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
    經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為新
    台幣4,000元，並加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5％計算之利息，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  邱  政  強
                               法官  李  協  明
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日

                             書記官  楊  曜  嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
