【裁判字號】    99,審交簡,1014
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1014號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
892 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4行「9年11月6日」
    更正為「98年11月6日」，並補充被告於本院審理時之自白
    為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常
    人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒後
    駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升0.75毫克，此有高雄縣
    政府警察局仁武分局當事人酒精測定紀錄表1 紙在卷足憑，
    且被告於員警查獲後，測試或詢問之過程有語無倫次及多話
    等情事，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書
    可資佐證，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度無疑。是核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，近年來政府及媒體均一
    再宣導「喝酒不開車」之觀念，被告竟仍於飲用酒類後率爾
    騎車上路，漠視其他道路使用者之權益，其行為實不足取，
    被告於偵查中尚否認犯罪，於本院審理時方坦承犯行，及被
    告並無前科（參臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好
    等一切情狀，並參考檢察官求刑之意見，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5    月     7     日
                    交通法庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第35892號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路200號
                        11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月6日下午5時20分許，在高雄縣大社鄉
    ○○路某同事之住處內，飲用啤酒2瓶，明知服用酒類後，
    其吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克以上，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於9年11月6日晚上11時20
    分許，騎乘車牌號碼MZ6-237號之重型機車上路，旋行經高
    雄縣仁武鄉○○路與澄觀路之交岔路口處，與駕駛車牌號碼
    873-XZ號營業用小客車之計程車司機歐天祥發生行車糾紛，
    嗣經歐天祥報警到場處理，並測得甲○○呼氣之酒精濃度已
    達每公升0.75毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有飲酒乙事，惟矢口否認有何前揭犯
    行，辯稱：伊的機車輪胎破了，是喝完酒一路牽車走到查獲
    地點，也沒有跟人家發生紛爭云云。然查，證人高雄縣政府
    警察局仁武分局澄觀派出所員警鍾正昌到庭陳稱：伊當日執
    行巡邏勤務，接獲110通知後到場處理民眾糾紛，是一輛機
    車與一輛計程車司機發生糾紛，而被告當場也承認自己酒後
    騎車，且當時被告已經口齒不清，是我用巡邏車把他載回派
    出所的，他的車並沒有故障，是伊請同事幫他騎回去的等語
    ；且證人歐正祥亦證稱：當天被告酒後騎車挑釁，伊才會打
    110請警方到場處理等語，核與被告於警詢時供稱：伊係騎
    乘機車經過路口與一部計程車發生糾紛，警方到場發現我有
    酒後駕車等語之情節相符，並有高雄縣政府警察局指揮中心
    受理110報案紀錄單乙份在卷可稽，足認被告辯稱其未曾騎
    乘機車云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。此外，復有被
    告親為署押之酒精濃度測試紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各乙紙附卷可證，是被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告臨訟杜撰卸責之詞，犯
    罪後態度不佳，請從重處刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                           檢  察  官      乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
