【裁判字號】    99,交聲,962
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第962號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於高雄市政府
交通局民國99年3 月30日所為高市交裁字第裁32NJ0000000 號裁
決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人為警依路口攝影設備攝得照片逕行舉
    發於民國98年12月28日晚間6 時42分許，駕駛車牌號碼683-
    CEP 重型機車行經高雄縣仁武鄉○○○村○○○路口時，有
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規情事，經
    高雄市政府交通局於99年3 月30日作成高市交裁字第裁32NJ
    0000000 號裁決，依違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項規定，處以罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數
    3 點之處分，惟：(一)本件據以舉發之照片僅有上開機車抵達
    紅燈之照片，何來違規、(二)照片中看不清是紅燈或綠燈、(三)
    上開違規照像設備是否駕設妥當，調校日期是否仍在有效期
    內、(四)該路口紅燈、黃燈間隔是否適宜，爰依法聲明異議，
    請求本院撤銷前開裁決處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項復已明定。又汽車駕駛人有違反道路交通管
    理處罰條例第43條、第53條或第54條情形之一者，各記違規
    點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款著有規定。又停止線
    ，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分
    不得伸越該線。本標線設於已設有「停車再開」標誌或設有
    號誌之交岔路口，鐵路平交道或行人穿越道之前方及左彎待
    轉區之前端；本標線為白實線，寬三○至四○公分，依遵行
    方向之路面寬度劃設之。與行人穿越道線同時設置者，兩者
    淨距以一公尺至三公尺為度；本標線之前得加繪黃色「越線
    受罰」標字；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停
    止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第170 條
    第1 項、第2 項、第3 項、第206 條第5 款第1 目分別定有
    明文。
三、本件異議人於98年12月28日晚間6 時42分許，駕駛車牌號碼
    683-CEP 重型機車行經高雄縣仁武鄉○○○村○○○路口時
    ，經現場路口闖紅燈照相設備設得有闖紅燈之違規情事而為
    警逕行舉發，經高雄市政府交通局於99年3 月30日高市交裁
    字第裁32NJ0000000 號裁決，認為有駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之違規事實，依違反道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項規定，處以罰鍰1,800 元，並記違規點數
    3 點之處分等情，除據異議意旨陳明如上，並有裁決書1 份
    及現場連續拍攝之採證照片2 幀在卷，復有本院依職權囑託
    高雄縣政府警察局前往現場拍攝路口情形及號誌位置照片附
    卷可參，依上開連續拍攝照片顯示，異議人所有前開車號機
    車於攝影機第一次快門啟動時，係在行進狀態且後輪甫通過
    路口停止線位置，嗣第二次啟動快門時，其後輪已經完全通
    過斑馬線，較第一幀照片所示位置向前位移約10公尺，而兩
    幀照片於畫面左側顯示路口燈號呈現者均為紅燈，是異議人
    當時係在紅燈狀況下逕行闖越之事實，至為顯明，並無所稱
    僅有一張照片致不足以判斷情事，而該等照片係在物理光學
    感應下拍攝，其呈現異議人駕駛機車在紅燈狀況下通過路口
    情形，要亦不受該路口燈號轉換時序及採證設備是否按期調
    校所影響，異議人空言質疑，要無贅予調查之必要，附此敘
    明。
三、綜上所述，本件異議人前揭時地駕車行經有燈光號誌管制交
    岔路口闖紅燈之違規情事經查屬實，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項規定，處以罰鍰新臺幣1,800 元
    ，並記違規點數3 點之處分，於法自無不合，異議意旨請求
    本院裁定撤銷原裁決即無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                  書記官  彭帥雄
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
