【裁判字號】    99,審聲,1715
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第881號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示陸罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯妨害自由等罪，先後
    經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因如附表所示恐嚇、妨害自由、竊盜等6 罪，
    業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院
    96年度訴字第4182號、臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字
    第239 號、最高法院98年度台上字第7220號、本院97年度審
    簡字第1855號刑事判決書4 份在卷可稽（又臺灣高等法院高
    雄分院98年度上訴字第239 號判決係以上訴無具體理由而上
    訴駁回，是最後事實審法院仍為本院，併予敘明），茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應
    執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
