【裁判字號】    99,審簡,1983
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度毒偵字第926號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋壹只，驗餘淨重零點壹柒柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度簡字第422 號
    判決處有期徒刑4 月確定；又因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第4381號判決處有期徒刑8 月，嗣經本院以96年度
    聲減字第344 號裁定減刑為有期徒刑4 月確定，於民國96年
    7 月15日縮刑期滿執行完畢；復因施用毒品案件，經本院以
    96年度訴字第2144號判決處有期徒刑10月確定，嗣經本院以
    96 年 度聲減字第9033號裁定減刑為有期徒刑5 月確定，於
    97年3 月18日易科罰金執行完畢；另因施用毒品案件，經本
    院以98年度審訴字第4361號判決處有期徒刑10月確定。」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。另被告有如前述曾受有期徒刑
    之宣告且執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。又扣案之白色顆粒粉末1 包，經
    送高雄市立凱旋醫院檢驗，檢出海洛因成分，驗餘淨重為0.
    177 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附
    卷可參，足認該物為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送
    鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
