【裁判字號】    99,審簡,205
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第36773 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年間因竊盜案件，經本院以96年
    度易字第367 號判決處有期徒刑8 月，並經臺灣高等法院高
    雄分院以96年度上易字第396 號判決駁回上訴確定( 下稱第
    一案) ；又於96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第14
    10號判決處有期徒刑10月確定( 下稱第二案) ；前開第一案
    與第二案並經本院以97年度聲字第1138號裁定分別減刑為有
    期徒刑4 月、5 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月確定；復
    於96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第2229號判決處
    有期徒刑10月確定，並與上開各罪接續執行，於97年12月1
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於98年12月4 日23時30分許，前往位於高雄市三民區○
    ○○路163 號之麵店( 屋主為甲○○、1 樓出租予陳文相使
    用、2 樓供屋主甲○○居住、1 樓與2 樓相通) ，徒手破壞
    該店1 樓鐵捲門開關鎖外殼，再啟動開關升起鐵捲門後( 未
    構成毀損安全設備竊盜罪，理由詳如後述；毀損部分未據告
    訴) ，進入屋內著手行竊財物，尚未得手之際，適因居住於
    該處2 樓之屋主甲○○發現並報警前往逮捕而未遂。
二、證據部分除補充「被告乙○○於本院調查程序中之供述、證
    人即告訴人甲○○於本院調查程序中之證言、現場照片5 張
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬之。
    至公寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入通行，然就公
    寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，而與該公寓有
    密切不可分之關係，故於夜間侵入公寓樓下之樓梯間竊盜，
    難謂無同時妨害居住安全之情形，自應成立刑法第321 條第
    1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪，最高法院76年台上字第
    2972號判例要旨可資參照。查被告乙○○於夜間侵入之上開
    建築物，屋主係告訴人甲○○，平日1 樓作店面使用，2 樓
    則供屋主及其家人居住，且該1 、2 樓均可相通一情，業據
    證人即告訴人甲○○於警詢及本院調查程序中證述藄詳，顯
    見該建築物之1 樓與2 樓並無構造上之獨立性，依上開說明
    ，被告所侵入之1 樓店面實屬同棟建築物2 樓住宅之一部分
    ，而與該住宅有密切不可分之關係，自屬「住宅」無訛。
四、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款於夜
    間侵入住宅未遂罪。檢察官認被告係犯刑法第320 條第3項
    、第1 項竊盜未遂罪，尚有未洽，然其基本事實同一，本院
    復已依刑事訴訟法第95條第1 款告以被告變更法條之意旨，
    俾利其行使訴訟上之防禦權，是檢察官起訴之法條自應予以
    變更。又被告僅破壞鐵捲門開關之外殼，且卷內別無其他事
    證顯示該開關本身及鐵捲門有何損壞，自難就被告之犯行另
    論以刑法第321 條第1 項第2 款毀壞門扇或其他安全設備竊
    盜罪，併此指明。被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑宣
    告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。另被告業已著手竊取財物之行為，因遭告訴人甲○○
    發覺而未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，
    按既遂犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告有多
    次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，詎猶不知悔悟，不思以正途獲取報酬，任意竊取他人財物
    ，所為實應非難；惟念及其於警詢、偵查及本院調查中均已
    坦白承認犯行，犯後態度尚稱良好，且業已賠償告訴人因鐵
    門開關遭破壞所受之損失，此有本院公務電話紀錄1紙 在卷
    可證，復考量被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生
    活狀況及其目前患有癲癇，此有國仁醫院診斷證明書1 紙在
    卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第25 條
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
