【裁判字號】    99,審聲,1721
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1480號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品等案件，先
    後判決如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查受刑人因施用第二級毒
    品等案件，經本院先後判處如附表所示之刑確定在案，檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、又按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、20
    00元或3000元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段
    定有明文。且按現行刑法第41條第2 項雖規定：「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，然
    上開規定將關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6 個月之情形，排除適用同條第1 項得易科罰金
    之規定部分，業經大法官會議於民國98年6 月19日以釋字第
    662 號解釋決議違憲，並宣告自該解釋公布之日起失其效力
    ，是則於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月之情形，依照大法官會議釋字第662 、366 號解
    釋之意旨，仍得易科罰金；復經總統於98年12月30日以華總
    一義字第09800325491 號公布修正刑法第41條第8 項「第一
    項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」
    ，並以同日公布之修正之刑法施行法第10條第2 項規定，自
    公布日施行。查本件受刑人犯如附表所示之2 罪，原均得易
    科罰金，依上開說明，併定易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、
    第8 項，第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
