【裁判字號】    98,訴緝,31
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第31號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
            陳奕全律師
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院於民國98年4 月29日指定保證金額新臺幣20萬
    元，並將被告限制住居於高雄市○鎮區○○路195 號3 樓，
    嗣由具保人繳納現金後，已將被告釋放，然被告經本院依其
    住、居所傳喚，被告均未到庭，執行拘提亦無著，此有本院
    送達證書、拘票及拘提報告書附卷可查，又本院曾派員警前
    往高雄市○鎮區○○路195 號3 樓查訪，被告亦未依指示住
    居於上址，另本院命具保人偕同被告到庭，被告亦未隨具保
    人到庭，具保人並當庭表示被告於交保後就離去，其不知被
    告人在何處，亦無從聯絡等語，有本院99年5 月5 日訊問筆
    錄可佐，而被告現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表在卷足參，顯見被告已經逃匿，揆諸前
    揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                   刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                       法  官  王  琁
                                       法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                                       書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
