【裁判字號】    99,審簡,991
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第32473 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告與告訴人乙○○係夫
    妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員，
    被告所為上開傷害犯行，雖係家庭暴力防治法第2 條第2 款
    之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規
    定，是以此部分犯行，應僅依刑法之規定予以論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人為夫妻關係，卻不思配偶間應理性溝通，僅因細
    故即濫用暴力，毆打告訴人成傷，其未能尊重告訴人，並侵
    害告訴人身體法益，迄未與告訴人達成和解，實屬不該，及
    其犯後坦承犯行，並慮及告訴人所受傷害之程度、被告犯罪
    之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情
    狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第32473號
    被      告  甲○○  男  37歲 (民國○○年○月○○日生)
                        住高雄市○○區○○街89號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻，渠2人於民國98年10月7日晚間7時2
    0分許，在高雄市○○區○○街89號住處3樓，因細故發生口
    角爭執，甲○○遂摔擲屋內物品，乙○○即出面制止，甲○
    ○竟基於傷害之犯意，強力拉扯乙○○雙手，並將其甩開，
    致乙○○重心不穩跌坐在地，因而受有右上手臂3處3X0.5公
    分、1處0.5X0.5公分紅腫，右腳2處0.5公分擦傷、1處3X1公
    分、1處2X2公分瘀傷，及左膝1處4X3公分紅腫之傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○已坦承有於上揭時、地，與告訴人乙○○發
    生口角，並拉扯告訴人致其跌倒受傷等情不諱，惟另辯稱：
    發生口角時伊欲摔房內物品，遭告訴人阻擋，伊拉告訴人之
    手並將其甩開時，告訴人跌倒在地上受傷等語。經查，上開
    犯罪事實，業據證人即告訴人到庭證訴綦詳，且告訴人確有
    因被告之行為受有如犯罪事實欄所載之傷害，亦有高雄市立
    民生醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1份附卷可稽，而按
    常情推斷，以雙手拉扯並將人甩開，應可預見將使人重心不
    穩摔倒受傷，然被告仍強力拉扯告訴人，除致告訴人手臂受
    有紅腫傷害外，尚使告訴人跌倒而造成雙腳受有上揭傷害，
    足認被告行為當時已可預見將致告訴人受傷，且該傷害結果
    並不違背其本意，而具傷害之故意，本件事證明確，被告罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     12    月    4    日
                      檢察官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
