【裁判字號】    99,司促,23026
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第23026號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌萬陸仟捌佰肆拾玖元，
    及其中新臺幣捌萬零柒佰參拾壹元自民國九十九年四月六日
    起至清償日止，按年息百分之十八點九八計算之利息，暨自
    民國九十九年四月六日起至清償日止，按年息百分之一點零
    二計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於民國94年04月12日向聲請人請領信用卡使
          用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或
          向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日
          前向聲請人清償，逾期應自墊款日起給付按年利率百
          分之18.98 計算之利息及百分之1.02計算之違約金。
    （二）詎債務人至99年04月05日結帳日止共積欠86,849元整
          未按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付
          責任，並應給付本金80,731元自民國99年04月06日起
          至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
