【裁判字號】    99,審簡,1090
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第378 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按金融機構及郵政機構為便利存款人取款，以印妥之取款憑
    條或取款單供取款人核對並據以蓋章，乃表示取款人向銀行
    或郵局收取款項之意，並非單純用於識別之意，核屬刑法第
    210 條之私文書。被告甲○○於上揭時、地竊取上開印章、
    存摺後（所涉親屬間竊盜部分，因被害人撤回告訴，檢方另
    為不起訴處分），先後於98年3 月6 日及同年月9 日持以前
    往高雄縣大樹鄉農會信用部，在上開提款單上盜蓋「乙○○
    」印文，並分別填寫提款金額等資料，持向櫃臺人員提領款
    項得逞，核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪。又被告於上開提款單之「原留印鑑」欄內盜
    蓋「乙○○」之印章，係用以偽造該提款單，其盜用印章之
    行為係偽造私文書之部分行為；另偽造提款單之低度行為，
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後2 次行
    使偽造私文書之行為，行為互殊、犯意各別，應予分論併罰
    。爰審酌被告年富力強、不思正當工作以賺取所需，竟為貪
    圖不法利益，擅自偽造取款憑條而盜領被害人之存款，足生
    損害於乙○○本人及高雄縣大樹鄉農會信用部對於帳戶管理
    之正確性，所為殊無足取，復參以其犯後坦承犯行，態度尚
    可，暨被害人於偵查中表示願原諒被告，不欲追究其責任等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。被告前雖因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，惟於執行完畢後，5 年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可按，其因一時失慮，致犯本件上開犯行
    ，犯後坦承犯行，尚有悔意，並已徵得被害人之諒解，經此
    起訴審判科刑，應足促其警惕，信無再犯之虞，本院因認上
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以
    啟自新。至被告偽造之2 張取款憑條，因已交付高雄縣大樹
    鄉農會信用部所有，爰不予宣告沒收。另上開取款憑條上盜
    蓋之乙○○印文，因該印章既屬真正，所蓋用之印文即非屬
    偽造，自無庸依刑法第219 條規定予以沒收，附此敘明。
三、又被告持被害人印章前往高雄縣大樹鄉農會信用部，偽造取
    款憑條，並持之向該農會信用部人員行使，使其等陷於錯誤
    ，誤以為被告為該帳戶所有人或經過授權領款，藉以取得被
    害人帳戶內存款，雖構成刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，且與前經論罪科刑部分，有想像競合裁判上一罪關係，本
    院理應併予審判。惟於直系血親、配偶或同財共居親屬之間
    ，犯本章之罪者，得免除其刑；前項親屬或其他5 親等內血
    親或3 親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論，刑法
    第324 條定有明文，此項規定並為詐欺罪所準用，刑法第
    343 條亦有明文。而刑法第343 條親屬間詐欺罪，親屬關係
    之認定，應以行為人與被害人間之法律關係為斷，本罪之被
    害人包括被施用詐術者及財產或利益受損害者，在被施用詐
    術與財產或利益受損害者同屬一人時，即指被詐欺而交付財
    產或利益之人；在被施用詐術者與財產或利益受損害者非同
    屬一人時，因本罪所保護之法益為財產法益，應以財產或利
    益直接受損害者與行為人間之關係為斷。查被告未經其母即
    被害人之同意，持被害人存摺、印章至農會信用部，偽造取
    款憑條領款，雖被告施用詐術之對象為該農會員工，然其使
    用之存摺、印章既為真正，就該金融機構而言，被告係屬債
    權之準占有人，雖被告未獲真正權利人即被害人之全體繼承
    人之授權提款，然而債務人即該金融機構對之所為之給付，
    仍應依照民法第310 條第2 款之規定，對於真正權利人即告
    訴人發生清償之效力（最高法院68年度第6 次民事庭庭推總
    會議決議三之意旨可資參照）。是本件財產直接受到損害之
    人，應係被告之母而非大樹鄉農會信用部。被告所犯詐欺取
    財罪之被害人既為被告之母，因其未對被告所為上開詐欺取
    財犯行提出告訴，參諸前述刑法第324 條規定，被告此部分
    犯行訴追條件並未充足，本院自不得予以審究，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
     以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
