【裁判字號】    99,審聲,1747
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度執聲字第1371
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零肆公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○○因違反毒品危害防制條
    例案件，業經本院以95年度易字第2186號判決確定，而查獲
    被告時所扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.35公
    克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項所定之第二級毒品
    ，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查，本件被告前因施用第二級毒品甲基安非他命及持有第
    一級毒品海洛因，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後，以95年度毒偵字第8814號、
    第8815號提起公訴，嗣由本院以95年度易字第2186號判決，
    就其被訴之施用第二級毒品甲基安非他命犯行，判處有期徒
    刑1 年2 月，而就其被訴之持有第一級毒品犯行，則判處無
    罪，上開2 部分嗣均已確定，有本院95年度易字第2186號判
    決、被告之刑案資料查註紀錄表在卷足按。而查獲被告上開
    案件時所扣得之1 包物品，經送驗結果，確為第二級毒品甲
    基安非他命（驗後淨重0.04公克），有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院95年10月31日第0000-000號檢驗報告在卷足證，
    然因無證據證明係被告所持有，是未經上開確定判決宣告沒
    收銷燬，且嗣後又未能發覺何人涉嫌持有上開第二級毒品甲
    基安非他命。綜上，依據首揭法律規定，本件聲請人之聲請
    自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
