【裁判字號】    99,訴,350
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第349號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3637號、99年度毒偵字第240 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○應自民國玖拾玖年伍月伍日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項施用第一、二級毒品罪嫌，前經本院認其犯罪嫌疑重大
    ，且係經通緝到案有逃亡事實，非予羈押，顯難進行審判，
    而有羈押之必要，自民國99年3 月4 日執行羈押在案。茲被
    告另因詐欺及違反毒品危害防制條例等案件，經法院判處應
    執行有期徒刑8 年確定，已於99年5 月5 日由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官向本院借提解送執行，有該署99年5 月5
    日雄檢惠嶸99執更緝152 字第52392 號函暨檢附之99年執更
    緝嶸字第152 號執行指揮書1 份在卷可稽，是本院認為被告
    之羈押原因消滅，已無羈押之必要，爰依職權撤銷對被告之
    羈押。又被告既已受另案刑事執行，即無予以釋放之必要，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
