【裁判字號】    98,訴,1786
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1786號
上  訴  人  優普洛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人理禾工程有限公司間債務人異議之訴事件
，上訴人對於民國99年3 月10日本院第一審判決提起上訴。查本
件訴訟標的金額為新臺幣2,726,780 元，應徵第二審裁判費新臺
幣42,040元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    民事鳳山分庭  法  官  林意芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                  書記官  劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
