【裁判字號】    99,司聲,444
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第444號
聲  請  人  鎮裕貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第三一八○號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前依本院民國96年度裁全字第5611號民事裁
    定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣667,000
    元為擔保金，並於本院96年度存字第3180號提存事件提存在
    案。茲當事人間之本案訴訟已經本院98年度勞上字第12號判
    決確定，且聲請人撤回假扣押執行，故訴訟業已終結。聲請
    人於訴訟終結後，以存證信函及法院送達證書催告受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函及送達證書分
    別已於民國99年2 月24日及民國99年4 月9 日送達相對人，
    相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金
    等語，並提出本院96年度裁全字第5611號民事裁定、96年度
    存字第3180號提存書、99年4 月21日雄院高96執全地字第26
    88號民事執行處通知、99年5 月1 日中院彥民執97執全助冬
    字第483 號民事執行處通知、存證信函、臺灣臺南地方法院
    送達證書及收件回執等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    及臺灣臺南地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保
    金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
