【裁判字號】    99,司聲,352
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第352號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參仟玖佰肆拾陸
元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
  理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院94年度訴字第1669號刑事附帶民事
    訴訟損害賠償事件，原告為李永富，並申請法律扶助，由聲
    請人支付律師酬金新臺幣（下同）30,000元，一審判決原告
    部分勝訴，訴訟費用由被告即相對人乙○○負擔六分之一，
    餘由原告負擔。原告就敗訴部分提起上訴，經臺灣高等法院
    高雄分院95年度上字第6 號判決原告即上訴人部分上訴勝訴
    ，第一（除確定部分外）、二審訴訟費用，由被上訴人即被
    告負擔八分之一，餘由上訴人負擔。而聲請人就本件法律扶
    助事件，支出第一審律師酬金30,000元，依法視為訴訟費用
    之一部，得向負擔訴訟費用之相對人請求，為此聲請確定訴
    訟費用額等語。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之審查表、本會支出酬金及必要費用明細表、
    預付酬金領款單、結案酬金領款單等在卷可稽，是可信為真
    實；又法扶基金會高雄分會所支出之律師酬金，經核並無過
    高之情，即無酌減之必要。揆諸前揭規定，聲請人因其分會
    就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並
    得聲請確定訴訟費用額。本案第一審原告起訴之訴訟標的金
    額為2,089,113 元，原告於第一審勝訴確定部分為326,734
    元，此部分被告即相對人乙○○應負擔訴訟費用六分之一，
    即782 元（ 計算式：326,734 ÷2,089,113 ×1/6 ×30,00
    0 ＝782 ，元以下四捨五入）；因原告上訴第二審而於第一
    審未確定部分為1,762,379 元，此部分被告即相對人乙○○
    應負擔訴訟費用八分之一，即3,164 元（計算式：1,762,37
    9 ÷2,089,113 ×1/8×30,000 ＝3,164 ，元以下四捨五入
    ）。則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額即為3,946
    元（782 ＋3,164＝3,946 ），爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
