【裁判字號】    99,易,642
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第642號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31001
、35852號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○與甲○○為同事關係，於民國98年10月10日上午11時
    50 分 許，2 人在所任職之「遞速國際通運股份有限公司」
    （址設高雄市○○區○○街130 號）辦公室內發生爭吵，乙
    ○○竟基於傷害犯意，徒手壓制甲○○之後頸部，致甲○○
    受有頸部挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    本判決所引用之證據資料（詳後引證據），其中傳聞證據部
    分，縱無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他規
    定之傳聞證據例外情形，亦因被告及檢察官或同意可作為證
    據使用，或未聲明異議，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項
    、第2 項之規定，本院審酌各該傳聞證據並非違法取得，與
    待證事項具關聯性，證明力亦非明顯過低等情，認以之作為
    證據係屬適當，具有證據能力。
貳、實體部分：
一、上開事實，業經被告乙○○坦承不諱（本院卷二第31頁），
    核與證人即告訴人甲○○、證人丙○○於警詢、偵訊及本院
    之證述相符（警卷第8 頁；偵卷第3 頁至第4 頁、第7 頁至
    第8 頁、第15頁至第18頁、第25頁至第26頁；本院卷二第24
    頁至第28頁）；復有高雄市立小港醫院診斷證明書及病歷附
    卷可稽（偵卷第9 頁；本院卷一第28頁至第32頁）。足見被
    告上開自白核與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，自應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審酌
    被告僅因工作細故，不思循和平方式溝通，傷害告訴人所為
    實有不該，惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳，並斟酌告訴人
    所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開
    犯罪情節，諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其僅因一時失
    慮，以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，諒以經此起訴、審
    判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院審酌本件傷害
    發生之起因係因告訴人先持鐵條作勢毆打被告（見本院卷二
    第24頁至第28頁證人丙○○之證述），又被告確實願意與告
    訴人和解（見本院卷一第24頁），惟告訴人堅持不與被告和
    解（見本院卷二第32頁），故本件未達成和解之原因並非被
    告不願和解，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  吳智媚
所犯法條
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
