【裁判字號】    99,消債聲,60
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第60號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定確
    定；三、於清算程序終止或終結之翌日起3 年內，未因第14
    6 條或第147 條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序終
    止或終結之翌日起滿5 年，消費者債務清理條例第144 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○（下稱聲請人）
    前曾因消費者債務清理事件，經本院以98年度消債清字第53
    號裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，嗣經本院以98
    年度消債聲字第35號裁定准予免責確定，爰依法向本院為復
    權之聲請等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業經本院依職權調閱本院９８
    年度消債聲字第35號聲請免責事件卷宗查明屬實，應堪信為
    真實。是本件既有債務人已受免責之裁定確定之事由，聲請
    人據以向本院聲請復權，自屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭  法      官  林書慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書  記  官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
