【裁判字號】    99,家聲,210
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第210號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上聲請人聲請為選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於本院99年度婚字第232 號離婚之民事事件中為
禁治產人丙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）之特別代理人。
    理      由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。」，民事訴法第51條
    1 項有明文，核先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○與禁治產人丙○○為夫妻，緣
    丙○○於95年7 月29日發生車禍，因頭部受傷，已達心神喪
    失不能處理自己日常生活事物之程度，嗣並於98年11月19日
    經鈞院宣告禁治產，由聲請人依法為其法定監護人。現因聲
    請人與禁治產人丙○○間存有法定離婚事由，聲請人並已起
    訴請求離婚在案（本院99年度婚字第232 號）。惟因聲請人
    為丙○○之法定監護人，又與丙○○為上開離婚事件之對造
    ，顯無法擔任丙○○之訴訟代理人，而丙○○又為禁治產人
    而無訴訟能力。為此，爰依法聲請選任丙○○之女母親乙○
    ○為該離婚事件之任特別代理人，以利訴訟進行等語。
三、經查聲請人前揭主張，業據其提出戶籍謄本2 份為證，並經
    本院依職權調閱本院99年度婚字第232 號離婚事件卷核閱結
    果，查得聲請人確實於98年12月15日具狀訴請離婚，因丙○
    ○有選任特別代理人之必要而無從進行。又乙○○為丙○○
    之母親，且其已到庭陳稱願意擔任丙○○之特別代理人，有
    本院99年5 月6 日訊問筆錄可憑。本院審酌乙○○為丙○○
    母親，有上開戶籍謄本可憑相同，則乙○○對兩造之婚姻生
    活情況應甚了解，而可為丙○○提出訴訟上之攻防應對，且
    乙○○亦有意願擔任丙○○之特別代理人，本院認由乙○○
    擔任丙○○之特別代理人，當可保障丙○○之訴訟權益，爰
    選任乙○○於本院99年度婚字第232 號離婚之民事事件中，
    為相對人丙○○之特別代理人。
五、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  家事法庭法  官  何清富
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                          書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
