【裁判字號】    99,司聲,401
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第401號
聲  請  人  新晟水泥製品股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  南碁營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣伍仟陸佰捌拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求給付貨款事件，經本院98年度雄簡字
    第2402號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經本
    院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請
    人繳納之第一審裁判費新台幣（下同）5,180 元（包括聲請
    支付命令之程序費用500 元）及證人旅費500 元，合計5,68
    0元，爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
