【裁判字號】    99,審交簡,2555
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2555號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  梁智豪律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
31號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向國庫支付新臺幣伍
萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，犯罪事實一第16行第1 字後補充：「（過失傷害部分，
    業據撤回告訴，本院另為不受理判決）」等語；證據部分補
    充：「被告於本院審理中之自白」。
二、按刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，係在防止逃逸行為所產生
    之抽象危險，因此所謂「逃逸」，非指行為人有積極逃亡、
    隱匿等阻礙犯罪偵查行為，而係指行為人不留在肇事現場為
    即時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故
    而離去，使肇事所發生之損害而有再度擴大之危險。是核被
    告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。本院
    審酌被告未注意車前狀況，亦未依號誌行駛，因而肇事致被
    害人甲○○受傷，更於肇事後未救護被害人或報警處理，旋
    即離開現場，置他人生命、身體不顧，所為實屬不該；惟考
    以被告坦承犯行，態度尚佳，業與被害人達成和解，分期賠
    償其損害，有和解書在卷可稽，被害人不予追究等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。另衡酌被告家境小康、學歷為高中
    畢業，目前從商等情（參調查筆錄受詢問人欄之記載），諭
    知如主文所示易科罰金折算標準。末查被告並無犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，本件偶然與他人擦撞
    ，一時情急，慌忙離去，致罹刑章，事後已能坦承犯行，過
    失傷害部分並與被害人達成和解，分期賠償被害人之損害，
    足認具有悔意。本件既屬突發事故，諒被告經此偵審程序及
    罪刑之宣告，應知警惕，而無再犯之虞。本院綜合各情，認
    上開宣告之刑應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，
    以啟自新，再為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，本
    院認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，併
    依同條第2 項第4 款諭知其應向國庫支付新臺幣5 萬元，以
    期符合本件緩刑目的。嗣被告如有違反上開負擔，且情節重
    大者，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，撤銷其緩
    刑之宣告，執行本件宣告刑，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     5    月     7    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     5    月     7    日
                              書記官  黃勤涵
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書    99年度調偵字第31號
被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                    住高雄縣鳳山市○○街17巷1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年5 月20日凌晨1 時許，駕駛車號6130-PY
    號自用小客車沿高雄縣鳳山市○○街由南向北方向行駛，於
    同日1 時45分許，行至該路段與文衡路口時，本應注意汽車
    行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，行經有號
    誌路口時，並應依號誌行駛（其行向路口為閃光紅燈表示「
    停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹
    道車優先通行後認為安全時，方得續行，見道路交通標誌標
    線號誌設置規則第211 條規定），且依當時天氣晴、有適當
    光線照明、路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好等狀況，
    並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，亦未依閃光紅
    燈號誌停車再開，即貿然駕車駛入路口，適有甲○○騎乘車
    號281-CUH 號普通重型機車沿文衡路路由西往東行駛而至，
    丙○○駕駛之前開自用小客車因而與甲○○騎乘之機車發生
    碰撞，致甲○○人車倒地，因而受有右股骨粉碎性骨折、左
    脛骨遠端粉碎性骨折、左足踝骨折、多處擦傷、脂肪栓塞等
    傷害，丙○○駕車肇事致甲○○受傷後，即基於肇事逃逸之
    犯意，未通知警方或救護人員到場處理，亦未留下任何聯絡
    資料，逕行離開現場而逃逸，嗣經警據報循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│1   │被告之供述        │被告於前開時地駕車因過失肇事│
│    │                  │致人受傷而逃逸。            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│2   │證人甲○○之證述  │被告於前開時地駕車因過失肇事│
│    │                  │致人受傷而逃逸。            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│3   │高雄長庚紀念醫院開│告訴人甲○○因本件車禍受有前│
│    │立之診斷證明書    │開傷害。                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│4   │道路交通事故現場圖│1.被告行向為閃紅燈號誌，被告│
│    │、調查報告表、現場│  本應停車再開，卻疏未注意即│
│    │照片              │  貿然駛入路口，顯有過失。  │
│    │                  │2.被告於前開時地駕車因過失肇│
│    │                  │  事致人受傷而逃逸。        │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為係犯第284 條第1 項前段之過失傷害、刑法第18
    5 條之4 肇事致人死傷而逃逸罪嫌，兩罪罪質互異，行為亦
    殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              檢察官  乙○○
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
