【裁判字號】    99,司聲,228
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第228號
聲  請  人  橡樹營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第六０八八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償
    時，即得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字8788號民事裁定，為擔保假
    扣押曾提供新台幣334,000 元為擔保金，並以本院97年度存
    字第6088號提存事件提存在案。茲因聲請人雖對相對人聲請
    假扣押執行而執行未果，嗣後並向本院撤回假扣押執行，且
    向本院聲請撤銷假扣押裁定，爰依法聲請返還擔保金，並提
    出假扣押裁定、提存書、執行處函、撤銷假扣押裁定影本各
    1 件為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院調閱97年度裁全字第
    8788號卷宗、97年度存字第6088號、98年度裁全聲字第305
    號、97年度司執全字第5329號卷宗，核閱屬實，復參相對人
    之財產既未受假扣押執行，顯無損害，且聲請人亦已聲請撤
    銷假扣押裁定，並經本院裁定撤銷確定在案，即聲請人對於
    相對人無從再聲請假扣押執行，是供擔保之原因應已消滅，
    從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
