【裁判字號】    99,司聲,290
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第290號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第五九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求剩餘財產分配事
    件，聲請人前依本院民國97年度裁全字第12085 號民事裁定
    為擔保其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣1,000,000
    元為擔保金，並於本院98年度存字第59號提存事件提存在案
    。茲當事人間之本案訴訟已經本院98年度家訴字第65號判決
    確定，且聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，故
    訴訟已終結。聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保
    利益人即相對人於21日內行使權利，該存證信函已於民國99
    年1 月6 日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依
    上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院98年度家訴字第
    65號民事判決、99年1 月26日雄院高98司執全讓字第45號民
    事執行處塗銷查封登記書、98年度存字第59號提存書、存證
    信函及收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
