【裁判字號】    99,審交易,314
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第314號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第86
04號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，並經本
院告知簡式審判程序之意旨，及聽取公訴人及被告意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院97年度交易字第49號判處
    有期徒刑7 月確定，甫於民國98年4 月2 日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其
    駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路
    人之行車往來安全，仍於99年3 月6 日17時50分許，於高雄
    市○○區○○路某工廠內飲用啤酒兩瓶、已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度後，騎乘車牌號碼XXV —378 號重機車
    上路行駛，嗣於同日21時40分許，行經高雄市小港區○○○
    路與台機路交岔路口處，為警攔檢，並於22時1 分許測得其
    呼氣酒精濃度為每公升0.95毫克，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於本院審理程式中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程式之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程式審理，
    合先敘明。
二、訊據被告對前開犯罪事實於本院審理中均坦承不諱，而被告
    酒後駕車經警欄查後，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.95毫
    克，有被告酒精濃度測試值記錄表、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單在卷足憑，又被告重機車騎至
    汽車快車道，且車身搖晃不穩，查獲、測試及訊問之過程則
    有多話、腳步不穩、臉部有酒容、酒味及大笑等情亦有刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表附卷可參，堪認被
    告已因飲酒致無法安全駕駛動力交通工具無訛；綜上，被告
    自白與事實相符，犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告曾甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。又被告前有上開論罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前已因酒後駕車之公共危險罪，分別經本院以91年度鳳交簡
    字第781 號、93年度交簡字第2628號、95年度交簡字第1540
    號、95年度交簡字第2418號、96年度交簡字第750 號、98年
    度審交簡字第5918號先後判處有期徒刑2 月、5 月、5 月、
    6 月、6 月、6 月確定，前2 罪分別於91年12月25日、94年
    1 月18日執行完畢，第3 、4 罪經定應執行之刑為有期徒刑
    10 月 ，並於96年2 月15日易科罰金執行完畢，第5 罪經本
    院減刑為有期徒刑3 月並於96年11月19日易科罰金執行完畢
    ，有上開紀錄表在卷可稽，其先後為同罪質之犯罪，顯見其
    欠缺悔改、禁制之心，並就歷次科罰採輕忽之態度，輕度量
    刑顯無法收矯治之效，且被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟被告犯後尚能坦承
    犯行，暨幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                  刑事第三庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
