【裁判字號】    99,補,634
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第634號
原      告  甲○○○
            乙○○
前列二人共同
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告國泰人壽保險股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額定為新台幣（下同）1,500,000 元，應
    繳第一審裁判費15,850元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳15,350元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳裁判費，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
