【裁判字號】    99,審簡,1031
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1031號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5094號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗餘淨重為零點柒參捌公克）、吸管壹支、玻
璃球吸食器壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1177號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再依本院91年度毒聲字第1587號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於92年3 月25日強制戒治期滿而釋放，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第57
    1 號為不起訴處分確定；復因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第706 號判決處有期徒刑2 年4 月，嗣經臺灣高等法院高
    雄分院以95年度上易字第659 號判決駁回上訴確定；再因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第2635號判決處有期徒刑
    10月確定；上開竊盜罪及施用毒品罪，經臺灣高等法院高雄
    分院以95年度聲字第1073號裁定定應執行刑有期徒刑3 年確
    定，嗣再經本院以96年度聲減字第5534號裁定就施用毒品罪
    部分減刑為有期徒刑5 月，並與竊盜罪部分定應執行刑有期
    徒刑2 年8 月確定，而於97年12月15日縮刑期滿執行完畢。
    」、第13行「並扣得甲○○持有之甲基安非他命1 包( 毛重
    0.95公克) 」補充更正為「並扣得甲○○持有以施用之甲基
    安非他命1 包( 驗餘淨重0.738 公克) 、其上殘留甲基安非
    他命無法完全析離之吸管1 支、玻璃球吸食器1 支等物」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續
    施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後，5年內再犯第10條之罪，依93年1月9日修正施
    行之毒品危害防制條例第23條第2項規定意旨，應由檢察官
    偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
    條處罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議決定、97 年度第
    5次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○於92年3月25日強制
    戒治執行完畢釋放後，5年內已再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、再按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告確於上開時地，有施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    另被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑之宣告且執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。末
    查扣案之白色晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，驗餘淨重為0.738
    公克，有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可參，足認該物為
    第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，又裝置上
    開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必
    要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒
    品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。另扣案之
    玻璃吸食器及吸管各壹支，經送高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，且其上殘留之
    毒品無法與之完全析離，應視同違禁物之一部分，併予宣告
    沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
