【裁判字號】    99,審簡,1442
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度毒偵字第828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、吸食捲紙壹張，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵字第3845號提起公訴，並經本院以92年度
    毒聲字第4757號裁定執行強制戒治，嗣經停止戒治，所餘期
    間付保護管束，於93年7 月24日保護管束期滿視為強制戒治
    執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第5058
    號判決處有期徒刑6 月確定；又因施用毒品案件，經本院分
    別以96年度易字第4017號、97年度審易字第635 號判決處有
    期徒刑8 月、5 月確定，並經本院以97年度審聲字第1849號
    裁定定應執行有期徒刑1 年確定；上開三案接續執行，迄98
    年6 月17日縮刑期滿執行完畢。」、第9 行「施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次」補充為「以不詳方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次」、第12行「扣得甲基安非他命1 小包(
    含鏈袋共毛重0.15公克」補充為「扣得甲基安非他命1 小包
     (含鏈袋共毛重0.15公克，驗餘淨重為0.33公克）」；證據
    並所犯法條欄一證據部分補充「高雄市政府警察局扣押物品
    清單1 份、照片14張外」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。至扣案之白色結晶物1 包，經送高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，驗後淨
    重為0.33公克，有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可參，足
    認該白色結晶物1 包為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁
    物無訛，惟被告於偵訊中供承該毒品係另行購買，非供本案
    施用毒品後所剩餘( 見偵卷第9 頁) ，是被告持有上開第二
    級毒品甲基安非他命，似另涉犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪嫌，該扣案物即與本案施用毒品無
    關，爰不於本案中諭知沒收銷燬之。另扣案之吸食器1 組、
    吸食捲紙1 張，均係被告所有且供犯罪所用之物，業據被告
    陳述在卷（詳見警卷第3 頁背面），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
