【裁判字號】    99,審聲,1723
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3157號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年柒月。
甲○○之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，先
    後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑。法律上屬於自由裁量之事項，並非
    概無法律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界限內
    （以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官具
    體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之
    法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此
    亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，既
    屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當
    然，此有最高法院59年臺抗字第367 號、80年臺非字第473
    號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯附表所示等罪，經判處如附表所示
    之刑，並於附表所示之日期分別確定。其中附表編號1 、2
    所示之罪，經本院以97年度審訴字第2848號判決定應執行刑
    為有期徒刑10月確定；編號3 、4 所示之罪，經本院以98年
    度審訴字第339 號判決定應執行刑為有期徒刑10月確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院97年度審訴字
    第2848號、98年度審訴字第339 號刑事判決在卷可稽。本院
    審核受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，最早判決確定者，
    為附表編號1 、2 所示之本院97年度審訴字第2848號判決，
    而附表編號各罪確皆是受刑人甲○○於該判決確定日（即97
    年9 月17日）以前所犯，檢察官聲請定應執行之刑，經核尚
    無不合，應予准許，爰依上開規定，定其應執行之刑如主文
    所示。
四、本件檢察官於99年4 月29日聲請就上開案件聲請定應執行之
    刑後，受刑人甲○○復於99年5 月3 日具狀聲請就其所犯如
    附表所示之各罪裁定定其應執行之刑，有受刑人甲○○之刑
    事聲請狀在卷可稽。惟按，依刑法第53條及第54條應依刑法
    第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之；前項定
    其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求
    前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明文。準此，
    就受刑人所犯各罪向法院聲請定其應執行之刑者，依法應由
    檢察官檢附具體事證向法院提出聲請，方屬適法，至於受刑
    人或其他人等僅得請求檢察官向法院提出聲請，不得逕以自
    己名義而為聲請。職是，本件受刑人甲○○既非得為聲請之
    適格主體，其之聲請顯已違背法律上之程式，且屬無從補正
    ，爰依法逕以裁定駁回。
五、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
