【裁判字號】    99,司聲,66
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第66號
聲  請  人  瑞商實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  逸殷企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣台中地方法院民國九十八年度存字第五七０號提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣貳拾伍萬參仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、
    106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前依本院民國98年度裁全字第752 號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣253,000 元為擔保
    金，並於臺灣台中地方法院98年度存字第570 號提存事件提
    存在案。茲當事人間之本案訴訟已經本院98年度訴字第1379
    號判決確定，且聲請人聲請假扣押執行亦因執行無果完畢，
    故訴訟已終結。聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於民國
    99年2 月23日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰
    依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院98年度裁全字
    第752 號民事裁定、98年度訴字第1379號民事判決暨確定證
    明書、臺灣台中地方法院98年度存字第570 號提存書、存證
    信函及收件回執等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣台中、士林地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還
    擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
