【裁判字號】    99,司聲,383
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第383號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因確認委任關係存在
    等事件，聲請人前遵本院95年度訴字第2936號民事判決為擔
    保假執行，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院96年度
    存字第648 號提存事件提存在案。茲當事人間之本案訴訟已
    經最高法院97年度台上字第1330號民事裁定駁回上訴確定，
    訴訟已終結。聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於民國99
    年2月4日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上
    開規定聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張固據其提出本院95年度訴字第2936號
    民事判決、本院96年度存字第648 號提存書、台灣高等法院
    高雄分院96年度上字第44號判決、最高法院97年度台上字第
    1330號民事裁定、存證信函及收件回執等影本等為證。惟查
    ，聲請人提出之存證信函雖足認聲請人業已定20日以上期間
    催告相對人行使權利，但經查相對人之住所地為「高雄市○
    ○區○○里○○路48號11樓」，與上開存證信函上記載之相
    對人地址「高雄市○○區○○路601 巷93號13樓」不符，要
    難認為上開存證信函已合法送達相對人，自不能認聲請人業
    已合法催告相對人行使權利。從而，聲請人聲請返還擔保金
    ，於法尚有未合，應予駁回。又若聲請人於取得相對人同意
    返還之證明文件，或已另行踐行上開定期催告合法送達相對
    人之要件後，仍得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回聲請
    之拘束，併予說明。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
