【裁判字號】    98,司執消債更,736
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第736號
聲  請  人
即債務人    許晉華
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  陳萬達
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
債  權  人  張振富
債  權  人  張榕升
債  權  人  黃啟鴻
債  權  人  台灣大來國際信用卡股份有限公司
法定代理人  潘柏迪
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）56,775元，業據其提出98年7 月
    至12月薪資單在卷可證。再觀諸債務人所提如附件所示之更
    生方案，其條件為：債務人以每3月為一期，每期清償額為
    108,000 元，分32期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日
    起為期八年，總清償金額為3,456,000 元，清償成數為
    77.54%（3,456,000 ÷4,456,789 ＝77.54%），於每年3 、
    6 、9 、12月25日依附表所示之每期清償額清償給各債權人
    。本院參酌債務人名下有土地9 筆、房屋2 筆及投資2 筆，
    其中大樹鄉○○段之房地均已設定抵押，貸款餘額尚有
    1,703,015 元，每月須繳納房屋貸款10,000元，該房屋係債
    務人賴以居住安身之處所，應屬相當，故房屋貸款部分，應
    認係必要支出，此有財產歸屬資料清單、財產及收入狀況報
    告書、戶籍謄本、土地及建物謄本、繳納貸款收據在卷可稽
    。又債務人欠繳房屋稅、使用牌照稅及所得稅款須每月繳納
    1,000 元，此有行政執行處言詞陳述筆錄及案件繳款狀況書
    附卷可稽足堪認定，再參酌內政部公布之台灣省低收入戶每
    人每月最低生活費9,829 元，是債務人每月薪資扣除上開必
    要支出（00000-00000-0000-0000 ）後，剩餘之金額已全數
    還與各債權人，其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且
    債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存
    在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地之98年度最
    低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、浪
    費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力工
    作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本院
    認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
