【裁判字號】    99,司聲,263
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第263號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬伍仟陸佰伍
拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間確認僱傭關係存在事件，經本院97年度勞
    訴字第30號判決相對人勝訴，聲請人不服提起上訴，經臺灣
    高等法院高雄分院98年度勞上字第7 號廢棄原判決，並駁回
    相對人在第一審之訴，第一、二審訴訟費用由相對人負擔。
    相對人不服提起第三審上訴，經最高法院以99年度台上字第
    93號判決駁回上訴確定，第三審訴訟費用由相對人負擔。經
    本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲
    請人繳納之第二審裁判費新台幣65,652元，爰確定如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
