【裁判字號】    99,司聲,459
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第459號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  貝勒斯科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第六一四三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾萬元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院95年度裁全字第4100號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供面額新台幣（下同）300,000 元之債
    券為擔保金，並以本院95年度存字第2392號提存事件提存在
    案；嗣經聲請人聲請變換提存物為現金300,000 元，本院以
    97年度審聲字第660 號民事裁定准許，聲請人並以本院97年
    度存字第6143號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人未
    就第三人之異議起訴及其已撤回假扣押執行而告終結；聲請
    人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於
    20日內行使權利，而該通知於民國98年10月19日發生送達效
    力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保
    金等語，提出本院95年度存字第2392號提存書、本院97年度
    存字第6143號提存書、97年度審聲字第660 號民事裁定暨確
    定證明書、98年10月2 日雄院高98司聲司一字第1224號非訟
    事件處理中心通知、撤回假扣押執行聲請狀、95年6 月27日
    95雄院隆民儉95執全字第2020號民事執行處通知、臺灣新竹
    地方法院95年5月22日新院雲95執全助文字第161號函、臺灣
    臺中地方法院96年12月24日中院彥民執95執全助洋字第262
    號民事執行處通知、臺灣嘉義地方法院96年12月17日嘉院龍
    民95執全助新字第80號民事執行處通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
