【裁判字號】    99,司聲,438
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第438號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  彭德旺即民生不動產企業社
上列相對人與劉傳美間返還不當得利事件（本院96年度雄簡字第
9736號）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
  主  文
相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟元
，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：原告劉傳美與被告丙○○、彭德旺即民
    生不動產企業社間返還不當得利事件，經聲請人給予劉傳美
    法律扶助而支出法律扶助律師酬金新臺幣（下同）15,000元
    後，經本院96年度雄簡字第9736號判決相對人即被告敗訴確
    定在案，訴訟費用由被告負擔；本件聲請人支出之律師酬金
    亦為訴訟費用之一部，是經核算聲請人所支出之訴訟費用為
    15,000元，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之96年度雄簡字第9736號宣示判決筆錄暨確定
    證明書、審查表、本會支出酬金及必要費用明細表、預付酬
    金領款單、結案酬金領款單等在卷可稽，是可信為真實；又
    法扶基金會高雄分會所支出之律師酬金，經核並無過高之情
    ，即無酌減之必要。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件
    法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請
    確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求連帶負擔之訴訟
    費用額即為15,000元，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
