【裁判字號】    99,司聲,412
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第412號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  楊記建設有限公司
法定代理人  乙○○原名：楊金.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院七十七年度存字第三五二八提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍佰萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，亦為同法第106 條前段所明定。次按因釋明假處分之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假處分所應受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第
    279 號判例要旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間所有權移轉登記事件，聲
    請人前遵本院77年度全字第1428號民事裁定，為擔保相對人
    因假處分所受之損害，曾提出新臺幣5,000,000 元為相對人
    供擔保，並以本院77年度存字第3528號提存事件提存在案，
    嗣聲請人提起之所有權移轉登記事件經本院77年度重訴字第
    3442號、臺灣高等法院高雄分院91年度重上更（四）字第35
    號判決聲請人敗訴、最高法院94年度台上字第747 號裁定駁
    回上訴確定。嗣上開訴訟確定後，相對人對聲請人提起損害
    賠償之訴，但該訴訟業經本院95年度重訴字第84號判決駁回
    相對人之請求，相對人未上訴而告確定，爰聲請返還上開提
    存物等語。又本件原供擔保人葉祖郁，於其本案訴訟進行中
    死亡，由己○○、丙○○、丁○○、葉秀敏、葉秋玲、戊○
    ○等六人承受訴訟；惟因葉秀敏、葉秋玲已拋棄其對葉祖郁
    之繼承權，故僅列己○○、丙○○、丁○○、戊○○等四人
    為本件之聲請人。
三、經本院依職權調閱相關卷宗審核結果，與聲請人所述相符。
    又該擔保金既係供相對人因假處分所可能受有之損害，而相
    對人所主張之損害業經判決相對人全部敗訴確定而不可能發
    生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請發
    還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
