【裁判字號】    99,聲判,44
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲判字第44號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○  33歲民.
上列聲請人因被告傷害案件，不服台灣高等法院高雄分院檢察署
檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第770 號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑
    事訴訟法第258 之3 條第2 項前段定有明文。又告訴人不服
    上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由而駁回之
    處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，向
    該管第1 審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第258 條之1 亦
    定有明文。
二、經查：本件聲請人於民國99年4 月30日具狀就其對被告甲○
    ○提起傷害之告訴經台灣高雄地方法院檢察署檢察官不起訴
    （99年度偵字第9152號）及向台灣高等法院高雄分院檢察署
    聲請再議經駁回（99年度上聲議字第770 號）一案，聲請本
    院交付審判，惟其聲請並未選任律師為之，是依上開說明，
    其聲請自不合法，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第11庭    審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                      書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
