【裁判字號】    99,審聲,1699
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1025號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文」。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，且其中附表編號1 為民國95年7
    月1 日前所犯，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    ．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後
    刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依下列各款定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」。另就附表編號1 部分，受刑人於犯罪時
    之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金
    」。又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為1 日
    。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，經比較修正前、
    後上開定應執行刑及易科罰金規定，均以修正前之規定較有
    利於受刑人，是應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準（指
    附表編號1 部分）及依修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，附此說明。
三、經查，受刑人因犯如附表所示違反商業會計法、毒品危害防
    制條例等3 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如
    附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及本院97年度審簡字第7538號、本院98年度審簡字
    第5194號、98年度訴字第1273號刑事判決書3 份在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當。
    又按定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面
    係為受刑人之利益，倘若被告先後犯甲、乙兩罪，均得易科
    罰金，而其中一罪因行為在民國82年2 月5 日罰金罰鍰提高
    標準條例修正公布前，則定其執行刑為有期徒刑6 月以下，
    如得易科罰金，應擇有利受刑人之折算標準，即依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條第1 項之規定，以30元折算1日
    （最高法院84年台非字第452 號判決意旨參照）。本院觀諸
    受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示之刑，並
    分別以銀元300 元即新臺幣900 元、新臺幣1,000 元折算1
    日易科罰金，認合併定其應執行刑為如主文所示，並參酌上
    開最高法院判決意旨，就定應執行刑後之易科罰金折算標準
    ，擇有利於受刑人之折算標準即以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    41條第1 項前段（修正前）、第51條第5 款（修正前），罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
