【裁判字號】    99,審訴,512
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第512號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第33581 號），本院認不應以簡易判決處刑，並經本院合議庭裁
定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑月。
    事  實
一、甲○○明知中華電信市話門號00-000000 號，係其於民國97
    年12月18日，在位於高雄縣鳳山市○○路25號之中華電信股
    份有限公司（下稱中華電信公司）鳳山營運處曹公服務中心
    所申請，而於翌日裝設於乙○○位於高雄市苓雅區○○○路
    481之2號3 樓住處，供乙○○使用，竟僅因二人間之債務糾
    紛，而於98年5月19日向位於高雄縣鳳山市○○路58號4樓之
    中華電信公司鳳山營業處鳳山服務中心簽立切結書，聲明上
    開市話門號係被冒名申請租用。嗣經中華電信公司高雄營運
    處以98年8 月3 日高服字第0980000254號函，將該案函送內
    政部警政署電信警察隊第三中隊偵辦，經該中隊於98年8 月
    12日14時15分許通知甲○○至該中隊位於高雄市○○區○○
    路142 號接受調查時，甲○○仍基於意圖使乙○○受刑事處
    分之犯意，而向該中隊隊員林崇義誣指係遭乙○○冒名申辦
    上開門號。
二、案經乙○○訴請行政院國家傳播委員會電信警察隊第三中隊
    移送高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處
    刑。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於本院審理時證述之情節相符；並有證人即
    乙○○丈夫王武雄於警詢及偵訊中之證述、證人即載送乙○
    ○與甲○○至中華電信申請門號之計程車司機吳清池於警詢
    時之證述，中華電信股份有限公司高雄營運處98年8 月3 日
    高服字第0980000254號函及函附該公司鳳山營運處市○○路
    業務租用/ 異動申請書( 室內電話) 影本及被告所簽立之切
    結書影本在卷可稽；足認被告之自白與事實相符，從而，本
    件事證明確，上開竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。按
    犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或免
    除其刑，刑法第172 條定有明文，而刑法第172 條之規定，
    並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關之
    易於發見真實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之自
    白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或二
    次以上，並其自白後有無翻異，苟其自白在所誣告之案件裁
    判確定以前，即應依該條減免其刑（最高法院31年度上字第
    345 號判例要旨參照）。是以，被告分別於98年11月18 日
    偵訊及99年1 月27日本院審理中自白上開誣告犯行，其自白
    係在所誣告之案件裁判確定前，爰依刑法第172 條規定，減
    輕其刑。本院審酌被告明知被害人乙○○並無冒其名申請租
    用上開市話門號之事實，竟僅因債務糾紛而向該管之內政部
    警政署電信警察隊第三中隊誣告之，除促使國家司法權之不
    當發動，嚴重浪費司法資源外，更造成被害人乙○○有遭受
    追訴、審判或受懲戒之虞，而飽受心理上之折磨，原不宜輕
    罰，惟念其犯後尚能坦承犯行，暨其犯罪動機、目的、手段
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段，刑法第169 條第1 項、第172 條，
    判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
