【裁判字號】    99,審簡,1147
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22255 號、99年度偵字第4348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○共同竊取被害人所有之農用電動噴霧
    器，所為均係觸犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告2 人
    就上開犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告甲○○、乙○○犯有上開前科，分別於95年2 月1 日、
    95年10月11日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 份附卷可稽，被告2 人受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第
    47條第1 規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○年富
    力強不思正途工作，為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物
    ，所為實不足取，惟念渠等犯後均能坦承犯行，態度尚佳，
    兼衡被告二人之犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告2 人之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），均諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
