【裁判字號】    99,審交簡,1022
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
730 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、論罪：
    按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而飲酒後如呼氣
    酒精濃度達每公升0.25毫克以上，行車之肇事率即為一般情
    刑之2 倍，呼氣酒精濃度達每公升0.4 毫克時，肇事率即為
    一般情形之6 倍。查本件被告酒後駕車，經測得其呼氣酒精
    濃度每公升0.3 毫克，此有被告酒精濃度測試值紀錄紙足憑
    ，其騎乘機車時竟撞擊路邊所停放之車輛，且於查獲、測試
    或詢問過程，有昏睡叫喚不醒情事之情形，此均有刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書、診斷證明書、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、交
    通事故照片可資佐證，更足認被告確因飲酒已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度無疑。是核被告所為，係犯刑法第18
    5 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，不僅危害駕駛人自身安
    全，亦威脅其他道路使用者之生命、身體、財產權利，被告
    竟於飲用酒類後騎車上路，其行為實不足取，並考量被告犯
    後坦承犯行，其並無前科，素行良好，復參酌其被查獲時之
    酒精濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪
    情狀，諭知如主文所示易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第36730號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街131之3號
                        現居高雄市○○○路192號6樓之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月25日，在高雄縣大寮鄉朋友家中飲用
    啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，仍於當日19
    時許，騎乘車牌號碼122-HGN號重型機車，自該處離開。嗣
    於19時33分許，行至高雄縣鳳山市○○街30號前，因不勝酒
    力注意力降低，致失控撞擊停放路旁黃文明所有之車牌號碼
    1208-FB號自小客車後受傷。經警據報到場處理，並於同日
    20時29分，測得其飲酒後吐氣所含酒精成份達0.30MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有於上揭時、地飲酒騎車並發生車
    禍之事實，惟矢口否認有何公共危險犯嫌，辯稱：伊當時還
    可以安全駕駛云云。惟查：上揭犯罪事實，有酒精濃度測試
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、診斷證明
    書、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、交通事故照片
    等件在卷可佐。
二、另按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，
    與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移
    動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力，及監視四周的
    注意力等，而此3種能力在夜間駕車尤其重要，許多人飲酒
    後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自
    知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（
    台北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生
    理與行為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第185條之3之
    立法理由。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公升0.25
    毫克以上或血液中酒精濃度達0.05﹪（50mg/dl）以上，將
    使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞肇事率比未飲酒時高二倍
    （參見司法院第45、第46期司法業務研究會研究專輯刑事法
    律專題研究（17）第307頁，中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所蔡中志--對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。再
    者，道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲酒
    後吐氣所含酒精成份（即濃度）超過每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕車，即是基於酒精對人體中樞神經系統有麻醉作用
    ，為維護安全駕駛，而為之禁止規定。又參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達0.11﹪以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以
    其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依
    刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函可資參照。本件被告於酒後
    開始駕車之時間約為98年10月25日19時許，肇事時間為同日
    19時33分許，被告於20時29分經警施以酒精濃度測試之數值
    雖尚未達法務部所定之每公升0.55毫克之標準，惟已超過每
    公升0.25毫克以上，而依照當天夜間天氣晴朗，路面乾燥，
    被告開始騎乘機車不久後即撞擊停放路旁之車輛等情觀之，
    顯見被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情形，況被告
    自承其平日無飲酒習慣，騎車當時亦有不舒服、頭暈之情形
    ，是依前述道路交通安全規則之規定，本不得駕車，詎被告
    竟無視上開規定，猶酒後駕車並發生車禍，而被告騎乘機車
    所撞擊之黃文明所之1208-FB號自小客車為黃文明於車禍前
    即停放在路邊，業經其於警詢時供述明確，而觀案發時現場
    照片，該車停放於路邊白線以內並服貼於牆壁邊，並未阻礙
    道路車輛之行駛，然被告騎車在不受外力影響之狀況下自行
    撞擊完全不動之上開自小客車，足徵被告肇事時之注意力已
    無法集中，飲酒後確已影響其判斷力及肢體協調能力，已達
    於不能安全駕駛之程度甚明，故其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月     28    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
