【裁判字號】    99,司聲,442
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第442號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  財政部國有財產局北區辦事處即雷國斌之遺產管理
            人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第四五二三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院95年度裁全字第8036號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供新台幣100,000 元整為擔保金，並以
    本院95年度存字第4523號提存事件提存在案。嗣原受擔保利
    益人雷國斌於民國95年9 月7 日死亡，業經臺灣板橋地方法
    院以96年度繼字第880 號民事裁定選任財政部國有財產局北
    區辦事處為其遺產管理人。上開事件業因假扣押併案執行完
    畢而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於民國99年1
    月20日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開
    規定聲請返還擔保金等語，提出本院95年度存字第4523號提
    存書、99年1 月15日雄院高98司聲司四字第1788號非訟事件
    處理中心通知、95年度裁全字第8036號民事裁定及臺灣板橋
    地方法院96年度繼字第880 號民事裁定等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
