【裁判字號】    99,審交訴,47
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交訴字第47號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  梁智豪律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
31號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年5 月20日凌晨1 時許
    ，駕駛車號6130-PY 號自用小客車沿高雄縣鳳山市○○街由
    南向北方向行駛，於同日1 時45分許，行至該路段與文衡路
    口時，本應注意汽車行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，行經有號誌路口時，並應依號誌行駛（其行向路
    口為閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止
    於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行
    ) ，且依當時天氣晴、有適當光線照明、路面無缺陷、道路
    無障礙物、視距良好等狀況，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意車前狀況，亦未依閃光紅燈號誌停車再開，即貿然駕車
    駛入路口，適有告訴人甲○○騎乘車號281-CUH 號普通重型
    機車沿文衡路由西往東行駛而至，被告駕駛之前開自用小客
    車因而與告訴人騎乘之機車發生碰撞，致告訴人人車倒地，
    因而受有右股骨粉碎性骨折、左脛骨遠端粉碎性骨折、左足
    踝骨折、多處擦傷、脂肪栓塞等傷害，因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中撤回告訴，
    有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。至被告肇事逃逸部分，由本院另行
    審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                  法  官  楊佩蓉
                                  法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                  書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
