【裁判字號】    99,司聲,466
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第466號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  辛○○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第四一０一號提存事件聲請人所提存之
擔保金即元大商業銀行可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元一
張（編號：CB0000000）、新台幣伍拾萬元一張（編號：
CA0000000），面額合計新台幣壹佰伍拾萬元，准予返還
。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件原供擔保利益人為簡居順，惟其於87年
    7 月28日死亡，聲請人曾於聲請變換提存物時，一併聲請變
    更受擔保利益人為簡居順之繼承人，即為本件之相對人，合
    先敘明。本件聲請人與相對人間請求塗銷所有權移轉登記事
    件，聲請人前依本院民國87年度全字第1523號民事裁定為擔
    保其對相對人之假處分，曾提供擔保，嗣經98年度司聲字第
    1579號民事裁定准予變換提存物，而提供元大商業銀行可轉
    讓定期存單，面額新台幣（下同）1,000,000 元一張（編號
    ：CB0000000 ）、500,000 元一張（編號：CA0000000 ），
    面額合計1,500,000 元為擔保，並於本院98年度存字第4101
    號提存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤銷假處分裁定
    及撤回假處分執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，已於民
    國99年2 月10日以大寮郵局第000017號存證信函催告受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已送達相對
    人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語
    ，並提出本院87年度全字第1523號民事裁定、98年度司聲字
    第15 79 號民事裁定暨確定證明書、98年度存字第4101號提
    存書、98年度裁全聲字第456 號民事裁定暨確定證明書、99
    年2 月5 日雄院高87執全丞字第1290號民事執行處塗銷查封
    登記書、存證信函及掛號郵件收件回執等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
