【裁判字號】    99,司聲,328
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第328號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第八四一號提存事件，聲請人為相對人
所提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，聲請人前依本院98年度裁全字第1096號民事裁定，為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣200,000 元為擔保
    金，並於本院98年度存字第841 號提存事件提存在案。茲聲
    請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已告終結。
    聲請人於訴訟終結後，已於民國98年12月14日以苓雅郵局第
    1069號存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權
    利，該存證信函已於同年月15日送達相對人，且相對人迄今
    仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院98年
    度裁全字第1096號假扣押民事裁定、98年度存字第841 號提
    存書暨國庫存款收款書、98年度裁全聲字第470 號撤銷假扣
    押民事裁定暨確定證明書、本院民事執行處99年3 月5 日雄
    院高97司執全恭字第2256號塗銷查封登記書、存證信函暨掛
    號郵件收件回執等件影本為證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假扣押執行等情，業經
    本院依職權調取本院98年度司執全字第736 號卷查核屬實，
    且聲請人於訴訟終結後通知相對人行使權利，相對人迄未行
    使情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢
    表及臺灣臺南地方法院查詢回函在卷可稽，從而聲請人聲請
    返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
