【裁判字號】    99,審自,22
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審自字第22號
自  訴  人  甲○○
上列被告因傷害案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任自訴代理人，並將委任狀送
達本院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決；刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、本件自訴人甲○○對被告乙○○提起自訴，並未委任律師行
    之，其起訴之程式顯有欠缺，爰依刑事訴訟法第329 條第2
    項之規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內補正委任之代理
    人，若逾期仍不委任，則諭知不受理之判決，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
