【裁判字號】    99,易,647
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第647號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3216號
），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之意旨，
並聽取當事人之意見後，由合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將個人金融機構帳戶交付他人使用，可能供詐
    騙集團作為財產犯罪工具，竟仍基於縱有人持其金融機構帳
    戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之
    不確定故意，於民國98年11月2 日16時許，在高雄市○○○
    路與瑞源路口，將其甫申辦之萬泰商業銀行股份有限公司（
    下稱萬泰銀行）中正分行帳號000-000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡、印章及密碼等資料交與不詳之詐騙集團成員。
    由該人所屬詐欺集團成員隨即基於為自己不法所有之意圖，
    於98年11月9 日11時許，以電話向乙○○自稱桃園地檢署警
    官，以其涉犯洗錢案件需配合調查並監管存款云云，致乙○
    ○陷於錯誤，於同日13時30分，在彰化市○○路之萬泰銀行
    存款新臺幣（下同）23萬元至上開帳戶，嗣乙○○察覺有異
    ，乃報警循線查知上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣政府警察局美和分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適宜改依
    簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院易字卷第12頁），核與證人即被害人乙○○於警詢所述
    情節相符，復有上開帳戶開戶基本資料、交易明細、萬泰商
    業銀行存款憑條各1 份在卷可稽（見警卷第6 至10頁、第15
    頁），足徵被告上開任意性自白與事實相符，堪信屬實。是
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告雖提供其所有之銀行
    帳戶之存摺、提款卡及密碼供詐騙集團成員作為詐欺取財匯
    款使用，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，被告上開所為，顯係對於詐
    欺集團成員遂行詐欺取財犯行施以助力，自應論以幫助犯。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提
    供金融帳戶、提款卡、密碼等物提供給他人作為犯罪工具使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取
    詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，造成被害人難以追回
    受詐騙之金額，所為實不足取，並考量被害人損失之金額高
    達23萬元，及被告犯後坦承犯行，態度良好，其交付帳戶資
    料僅1 份，數量非鉅，兼衡其素行、生活狀況等一切情狀，
    認檢察官請求量處有期徒刑4 月，尚嫌過重，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                 刑事第七庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                               書記官  秦富潔
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
