【裁判字號】    98,審簡,6764
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第32514號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「民國98年1
    月間某日」更正為「民國98年1 月間農曆年前某日」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫、輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言，最高法院
    27年上字第520 號判例意旨可資參照。被告乙○○上開貸款
    行為因而取得之利息，推算結果為年息280%，超過民法所規
    定年利率不得超過20％最高限制甚鉅，揆諸常情，借款人茍
    非出於急迫，當不致向被告借取如此高利之貸款，證人即被
    害人甲○○亦證述當時是因為急需用錢方向被告借款等語（
    見臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第32514 號卷第18頁
    ），足認被告顯係乘不特定人出於急迫而舉債濟急之際，預
    定苛刻條件，利用機會故為貸與，此情已足認定。再就本案
    被告收取利息之利率、時期核算及參酌現今之經濟狀況，較
    之一般債務之利息，顯有特殊之超額，是被告確有取得與原
    本顯不相當之重利，亦屬無訛。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告年輕
    力壯，竟不思徇正途賺取財物，反以貸放重利之方式，陷經
    濟上弱勢之被害人處於更不利之境地，而取得與原本顯不相
    當之利息，並考量其犯罪動機、手段，收取利息之數額，暨
    其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之易利信W595型
    手機（序號：000000000000000 ）1 支、SIM 卡（00000000
    00）1 片、現金保管條11張、空白現金保管條12張、陳華
    商業本票（NO647682）1 張（含身分證影本）、林添偉商業
    本票（NO647683）1 張（含身分證影本）、日仔會放款卡（
    志仔）1 張、空白日仔會放款卡5 張、收放款帳簿2 本等物
    ，均無證據證明與本案間有何關連，復非義務沒收之物，核
    與沒收要件不合，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
