【裁判字號】    99,聲再,56
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第56號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因傷害等案件，對於本院94年度上易字第264 號中華
民國94年7 月5 日確定判決（原審案號：臺灣高雄地方法院93年
度易字第1765號；起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵
字第6202、7475、9211號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院94年上易字第264 號確定判決係以告訴
    人徐惠珍所持用之門號0000000000號行動電話所接收之簡訊
    列印資料，作為聲請人有罪之論據，然經向中華電訊行動通
    訊公司查詢結果，該行動電話係案外人蔡英傑所使用，而聲
    請人與蔡英傑並不相識，原確定判決顯然因憑據上開證據因
    而誤判，爰依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款之規定，提
    起再審，並請求逕向中華電訊行動通訊公司函查前開行動電
    話申辦人資料等語。
二、按刑事訴訟法第413 條第1 項第6 款（即現行刑事訴訟法第
    420 條第1 項第6 款）所謂發見確實之新證據，係指就新證
    據之本身形式上觀察，毋須經調查程序，顯然可認為足以動
    搖原確定之判決者而言，最高法院40年度臺抗字第2 號判例
    意旨可資參照。
三、聲請人以原確定判決有刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款發
    現確實之新證據事由，認法院應逕向中華電訊行動通訊公司
    函查門號0000000000號行動電話申辦人資料，惟此等證據顯
    然非經相當之調查不能證明其真偽，況行動電話申辦人與持
    用之人並非當然同一，此為一般社會經驗所可知之事項，故
    此項證據，亦非顯然可認為足以動搖原確定之判決，是揆諸
    前開最高法院判例意旨所示，聲請人執前開情詞聲請再審，
    難認有據。
四、綜上，本件聲請人上開所舉聲請再審之理由，核與刑事訴訟
    法第420 條第1 項第6 款規定之要件不相符合，自應認其再
    審之聲請為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
