【裁判字號】    99,聲,481
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第481號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告自白坦承犯行，並供出案情重要關係事
    項及集團份子，並無湮滅、偽造或變造證據或勾串共犯及證
    人之虞，被告因失業，經濟不佳，父親中風癱瘓，為減輕母
    親負擔才挺而走險，懇請准予具保停止羈押，回家探視父母
    親等情。
三、本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一
    級毒品罪，經本院訊問後，認其涉犯運輸毒品罪嫌重大，所
    犯為死刑、無期徒刑之重罪，且有事實足認有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之原因與必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之規定，於99 年2
    月6 日執行羈押，並裁定自99年5 月6 日起延長羈押2月 在
    案，此有押票回證及延押裁定在卷可憑。查被告上開犯行坦
    承不諱，業經本院判處執行有期徒刑12年，有刑事判決書在
    卷可憑；足見其被訴運輸第一級毒品罪嫌重大，應可認定。
    且被告既涉犯重罪，並經本院判處上開徒刑在案，以重罪常
    伴有逃亡之高度可能，係脫免刑責、不甘受罰之基本人性，
    被告既屬一般正常之人，依其合理判斷，可認為被告具有逃
    亡之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    足認有事實足認有逃亡之虞無訛。從而，被告羈押原因尚未
    消滅，仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                      書記官  許信宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
