【裁判字號】    99,上訴,800
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第800號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
一、上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣高雄地方法院中華
    民國99年3 月26日第一審判決（案號：98年度訴字第1367號
    ），提起上訴，經核就其中所犯毀損罪部分，其上訴狀未敘
    述上訴理由，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁
    定送達後5 日內就該部分予以補正，否則判決駁回該部分之
    上訴。
二、上訴人所犯殺人未遂罪部分，由本院另行審理。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
