【裁判字號】    99,抗,121
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第121號
抗告人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年4 月9 日裁定（99年度聲再字第26號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。」刑事訴訟法第405 條定有明文。次按，最重
    本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條第1 款亦有明文。而刑法第185 條之3 之公共危險罪，其
    法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元
    以下罰金，是犯該罪之案件經第二審判決者，揆諸上揭規定
    ，自不得上訴於第三審法院。
二、查抗告人即再審聲請人（下稱聲請人）甲○○因犯公共危險
    罪，經臺灣澎湖地方法院（下稱澎湖地院）以98年度馬交簡
    字第98號判處罰金5 萬元後，聲請人不服該判決上訴於該院
    合議庭，經該院合議庭認其上訴無理由，以98年度交簡上字
    第12號判決駁回聲請人之上訴確定之情，有該法院98年度交
    簡上字第12號刑事判決，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。是依諸前揭說明，澎湖地院合議庭就聲請人前開所
    犯公共危險罪所為之第二審判決（即98年交簡上字第12號判
    決），係屬不得上訴於第三審法院之確定判決，自堪認定。
三、澎湖地院合議庭就聲請人前開公共危險罪所為之第二審判決
    ，既屬不得上訴於第三審法院之確定判決，有如前述，則依
    諸上揭刑事訴訟法第405 條之規定，聲請人就臺灣高雄地方
    法院合議庭駁回其再審聲請之裁定（按本件聲請人原係向澎
    湖地院聲請再審，然因該院扣除應迴避之法官外，已無從再
    組成合議庭以審理本案，而經本院於99年2 月26日裁定移轉
    予臺灣高雄地方法院管轄確定），自不得對之提起抗告，是
    聲請人此部分之抗告於法自有未合，應予駁回。
四、至原裁定末尾雖記載「本件得抗告」，雖屬有誤，惟本件並
    不因此記載而得為抗告，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
