【裁判字號】    99,抗,155
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第155號
抗  告  人  甲○○
            指定送達代收人  乙.
上列抗告人與相對人丙○○間請求返還停車位事件，對於中華民
國99年3 月31日臺灣高雄地方法院99年度補字第410 號第一審裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄，發回臺灣高雄地方法院
。
其餘抗告駁回。
    理  由
一、關於核定訴訟標的價額部分：
    查本件抗告人起訴陳述事實以抗告人將所有坐落高雄市○○
    區○○段1 小段1130地號應有部分10,000分之145 土地暨其
    地上建號607 號即門牌號碼高雄市鼓山區○○○路136 號12
    樓建物及地下二層編號49號停車位，以新台幣（下同）440
    萬元售與相對人。而抗告人另有編號48號停車位，相對人不
    願買受，又礙於法令不能單獨登記，雙方同意暫附於相對人
    名下。嗣相對人不願返還，乃起訴聲明請求判令相對人應將
    該48號停車位騰空返還與抗告人。原審核定以兩造交易總價
    440 萬元為訴訟標的價額。惟查抗告人並非請求返還兩造買
    賣之土地、房屋及停車位。而僅係請求返還48號停車位，原
    審以全部買賣交易之土地、房屋及停車位之總交易價為訴訟
    標的價額，顯然有誤，抗告意旨執此指摘原裁定不當，為有
    理由。應由本院將此部分廢棄，發回原審為妥適處置。
二、關於命補正裁判費部分：
    查原裁定此部分係屬訴訟程序進行中所為之裁定，依民事訴
    訟法第483 條規定，在不得抗告之列，抗告人此部分抗告為
    不合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告一部有理由，一部不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              民事第一庭
                                  審判長法官 尤三謀
                                  法      官 林健彥
                                  法      官 徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                  書  記  官 林吉輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
