【裁判字號】    97,上,173
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第173號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  駱怡雯律師
被上訴人    丙○○
            甲○○
上列當事人間返還價金事件，上訴人對於民國99年4 月7 日本院
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法施行法第9 條規定「上訴人有律師為訴訟代理
    人，或依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院
    得不行民事訴訟法第四百四十二條第二項及第四百四十四條
    第一項但書之程序」。上訴人於本院97年度上字第173 號請
    求返還價金事件委任駱怡雯律師為訴訟代理人，該事件經本
    院於民國99年4 月7 日判決，駱怡雯律師於99年4 月13日收
    受上開判決之送達，並受上訴人委任為第三審上訴之訴訟代
    理人，於同年月28日提起第三審上訴，上訴狀上訴聲明明載
    訴訟標的金額為新台幣（下同）220 萬7400元，是上訴人既
    委有律師為訴訟代理人，且知悉訴訟標的金額為220 萬7400
    元，惟迄第三審上訴期間99年5 月3 日屆滿時，仍未繳納第
    三審裁判費，依上開說明，上訴人提起第三審上訴要件顯有
    欠缺，第三審上訴不合法，自毋庸命其補正，逕予駁回。
二、據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
