【裁判字號】    99,家他,7
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度家他字第7號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  白裕棋律師
相  對  人
即  被  告  阮氏貝思(NGUY.
上列當事人間履行同居等事件，業經判決確定，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
相對人阮氏貝思(NGUYEN THI BE TU)應向本院繳納訴訟費用新臺
幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：訴訟救助聲請人即原告甲○○對於相對人即被告阮氏
    貝思提起離婚事件，經本院以98年度家救字第14號裁定准予
    訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費。嗣上開履行同
    居事件經本院以98年度婚字第173 號民事判決相對人應與聲
    請人同居；訴訟費用應由相對人負擔確定在案，故相對人應
    向本院繳納訴訟費用3,000元。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    7    日
              家事法庭    法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新臺幣1,000元。
                          書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
