【裁判字號】    98,交簡上,317
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第317號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院交通法庭中華民國98
年10月30日98年度交簡字第4136號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第1468號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○犯過
    失傷害罪，對被告為有罪之諭知，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審簡易判決書（含檢察官聲請簡易
    判決處刑書）記載之事實、證據及理由。
二、檢察官雖循告訴人乙○○之請求提起上訴，以被告於本件車
    禍發生後未曾探視或賠償告訴人為由，指摘原判決量刑過輕
    云云，惟查，原審審酌被告過失程度、未與告訴人達成和解
    及賠償損害、素行、智識程度、犯罪後態度、告訴人所受傷
    勢等一切情狀，量處拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，量刑尚屬適當，是檢察官上訴意旨指摘原判決量刑過輕，
    為無理由，應予駁回。
三、按被告經合法傳喚，無正當理由不到庭者，得不待其陳述，
    逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。又依同法第455
    條之1 第1 項、第3 項之規定，上訴人對簡易判決有不服者
    ，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，並準用同法第3
    編第1 章及第2 章之規定。是以本件被告經本院合法傳喚，
    無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
371 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    交通法庭  審判長法  官  汪怡君
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  楊筑婷
以上正本核與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
