【裁判字號】    99,聲,2197
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第105
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆壹公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又海洛因業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第
    4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包經送請鑑驗結果，確含第一
    級毒品海洛因成分（毛重0.4530公克，淨重0.143 公克，驗
    餘淨重0.141 公克），有交通部民用航空局航空醫務中心98
    年10月2 日航藥鑑字第0984972 號鑑定書1 紙附卷足證（見
    98年度毒偵字第5924號偵查卷第29頁），足認上述扣案物品
    確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告甲○○因
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵緝字第461 號、98年度毒偵字第5924號
    為不起訴處分確定，此亦有上開不起訴處分書在卷可參。是
    聲請人聲請就該毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，扣案之
    海洛因1 包，與其包裝袋因沾有海洛因成分，無法完全析離
    ，併應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
