【裁判字號】    99,聲,2084
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第281 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳捌肆公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局員警於民國95年
    10月16日21時30分許，在臺北縣新莊市○○路○ 段與中和街
    口，查獲被告甲○○涉犯施用第二級毒品案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於97年12月4 日以97年度戒毒偵字
    第726 號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（淨重0.3 公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項
    前段，分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第726 號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之
    透明結晶1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果，
    確含有第二級毒品甲基安非他命成分（淨重0.3 公克，驗餘
    淨重0.284 公克），有該公司95年11月1 日出具之濫用藥物
    檢驗報告1 紙附卷可佐，是上開扣案物係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，屬違禁物，聲請
    人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
