【裁判字號】    99,易,965
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第965號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡鎮隆律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第265
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛計程車為業，其於民國98
    年8 月28日晚上11時17分許，在臺北縣永和市○○路上之錢
    櫃KTV ，駕駛車號345-YB號營業小客車，搭載酒醉之被告乙
    ○○欲返回其位於臺北縣新店市○○街之住處，行經臺北縣
    中和市○○街及新興街口時，乙○○及甲○○基於傷害之犯
    意，徒手互毆，致乙○○受有頭臉部外傷、兩側下頷、大腿
    、右腕挫傷及下唇瘀腫裂傷等傷害；甲○○則受有頭部外傷
    合併頭皮及後頸挫傷等傷害，案經乙○○、甲○○互為告訴
    ，因認被告甲○○、乙○○均涉犯有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件被告甲
    ○○、乙○○互為告訴傷害案件，起訴書認被告二人均係觸
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據被告甲○○、乙○○具狀相互撤回其
    告訴，有其等撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，就被告二人均逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
