【裁判字號】    99,司聲,497
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第497號
聲  請  人
即  債權人  乙○○原名黃國強.
相  對  人
即  債務人  甲○○○原名：張.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二六七五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物永豐銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元券
壹張 （號碼：000-000-0000000-0）、面額新臺
幣壹拾萬元券張 （號碼：000-000-0000000-0
、 000-000-0000000-0、000-000-000
0000-0），金額共計新臺幣伍佰拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院96年度裁全字第3064號民事裁定，提供擔保物後，聲請禁
    止相對人對於上開假處分裁定附表所列之不動產為讓與、設
    定抵押及其他一切處分行為在案，嗣經聲請人聲請變換提存
    物後， 改以提存面額新臺幣530萬元之永豐銀行可轉讓定期
    存單為擔保。茲因聲請人業已聲請撤回本院96年度執全字第
    2167號假處分強制執行程序，聲請人並已定20日以上期間催
    告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開擔保物
    等語；並提出本院96年度裁全字第3064號民事裁定、本院96
    年度存字第3099號提存書、本院97年度聲字第1153號民事裁
    定暨確定證明書、本院97年度存字第2675號提存書、民事聲
    請（撤回強制執行）狀、囑託塗銷不動產查封登記函等件影
    本各1份及台北大安郵局第222號存證信函原本暨回執正本各
    1份為證。
三、經查， 聲請人聲請本院於民國（下同）96年5月14日以96年
    度裁全字第3064號民事裁定准予假處分，聲請人於供擔保後
    ，並據以聲請本院以假處分執行程序禁止相對人對於上開假
    處分裁定附表所列之不動產為讓與、設定抵押及其他一切處
    分行為在案，嗣聲請人於99年3月8日具狀向本院民事執行處
    撤回假處分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核
    閱屬實， 即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「
    訴訟終結」情形。聲請人並已於99年3月9日定20日以上期間
    以台北大安郵局第222號存證信函催告相對人行使權利 ，惟
    相對人於同年月10日收受後迄未行使權利，復有存證信函原
    本及其回執正本各1份、本院民事紀錄科查詢表4份及臺灣臺
    北地方法院99年4月23日北院隆文查字第0990002876號函1份
    附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
