【裁判字號】    99,重訴,28
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決        99年度重訴字第28號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  正霖電子股份有限公司
兼特別代理  乙○○
人                      樓
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，經本院於民國99年
4月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰貳拾玖萬貳仟捌佰拾壹元，及
自民國九十八年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
四點零四五計算之利息，並自民國九十八年六月二十六日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣陸佰柒拾貳萬捌仟元，及自民國九十
八年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之四點零四計
算之利息，並自民國九十八年六月二十六日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告正霖電子股份有限公司自民國94年9 月22日
    起，邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款4
    筆，共計新臺幣（下同）6 千6 百萬元，借款期間、約定利
    息等如附表一所示，詎料被告等自96年9 月20日起即未依約
    償還本息，依約上開債務視為全部到期，屢經催討未獲置理
    。嗣經原告向法院聲請執行拍賣抵押物，受償部分金額（鈞
    院97年度執字第8426號），尚有如聲明所示之本息、違約金
    未獲清償，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟等語，併為聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據影本3 份、本票影本1 紙
    、綜合融資契約影本1 份、本院97年度執字第8426號分配表
    影本1 份等件為證。被告於相當時期受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，
    堪認原告之主張為可採。從而，原告依據消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 、2 項所示之
    本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
