【裁判字號】    99,交訴,61
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第69
94號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載，另
    補充理由：被告甲○○雖稱其曾停留現場查看，確認被害人
    乙○○沒什麼特別狀況始行離去，惟其既不否認肇事之後並
    未協助排除因事故造成之道路通行障礙，積極照顧被害人，
    詳加確認其有無送醫救治必要，並立即報警與通知救護人員
    前往處理，所為自已危及該路段之交通安全，並造成被害人
    人身法益受損結果擴大惡化之可能風險，是被告所為，實已
    該當肇事逃逸之法定要件無誤，而為該罪原即欲加以防範禁
    止之違法舉措。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告明知其駕車行為肇事致他人受傷，竟不知停留於肇事現
    場報警處理，反騎車逃逸，其犯罪之動機、目的、手段均殊
    非可取，所為有害於交通安全，惟其犯後已坦承犯行，態度
    良好，被害人亦已表示不欲再行追究被告刑事責任等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑典，被害人其後更已與被告達成和解，經此偵審程序與
    刑之宣告後，其應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行
    前開宣告之刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併
    予宣告緩刑2 年，用啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
