【裁判字號】    99,聲,2230
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第
367號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之象棋壹副共拾貳顆、骰子顆及賭資新臺幣貳佰元均沒
收。
    理    由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第8568號為不起訴處分確
    定，扣案之象棋1 副（32顆）、骰子3 顆及賭資新臺幣（下
    同）200 元，依刑法第266 條第2 項之規定係屬當場賭博之
    器具與在賭檯之財物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告前揭所犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第8568號為不起訴處分確定等情，有
    前揭不起訴處分書1 份在卷可稽。又扣案之象棋1 副（32顆
    ）、骰子3 顆及賭資200 元，分別係當場賭博之器具及在賭
    檯之財物，業據被告於警、偵訊時分別坦承在卷（見偵卷第
    8 、32至33頁），並有扣押物品目錄表、清單、查獲賭博案
    件現場圖各1 份、照片9 張在卷可佐，揆諸首揭規定，自應
    予沒收；則聲請人聲請本院沒收上開物品，即屬有據，而應
    准許，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第
    40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
