【裁判字號】    99,聲,2239
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲字第2239號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院認為被告犯罪嫌疑重
    大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國99年2 月4 日裁定羈押並於同日
    執行在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，依被告之供述及證人謝沛華等人之證述，足認被告犯
    罪嫌疑重大，且被告前經通緝到案，有逃亡之事實，核與刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之要件相符，非予羈押
    顯難進行審判，自有羈押必要。且被告前開情形尚難因具保
    使其消滅，本件羈押之原因仍然存在。聲請人聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
            刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                              法  官  錢衍蓁
                              法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
