【裁判字號】    99,易,1326
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決      99年度易字第1326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第7431號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月4
    日16時許，駕車搭載陳櫻櫻行經臺北縣新莊市○○路305 巷
    前，因行車糾紛與告訴人乙○○起口角衝突，詎被告、告訴
    人兩人即各自基於傷害人身體之犯意，以徒手方式互毆。致
    告訴人受有背部、胸部、左下肢挫傷及瘀傷等傷害，被告受
    有右肘挫傷、臉部及右手第三指擦挫傷之傷害（告訴人所涉
    傷害犯行部分，未據告訴），因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，則依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟本件告訴人已於99年5 月5日
    具狀撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份可稽，揆諸前開
    說明，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
