【裁判字號】    99,消債清,86
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第86號
聲  請  人
即  債務人  乙○○原名：袁子.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院依職權裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十九年五月七日上午十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可
    參。
二、經查：
  (一)本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院以98年度消債更
    字第672 號民事裁定開始更生程序在案，惟經本院民事執行
    處就聲請人所提，每月為一期，每期清償新臺幣（下同）4,
    732元，共72期，清償總金額為340,704元之更生方案，經本
    院民事執行處於民國99年4 月21日召開債權人會議，除債權
    人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司未出席以書面表示不
    同意外，其餘債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、台北
    富邦商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公
    司、遠東國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股
    份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、上海商業儲
    蓄銀行股份有限公司、安泰商業銀行股份有限公司、玉山商
    業銀行股份有限公司、三信商業銀行股份有限公司、萬泰商
    業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司均當場表
    示不同意該更生方案，致更生方案未獲已申報無擔保及無優
    先債權人過半數，且所代表之債權額，逾已申報無擔保及無
    優先債權額之二分之一之同意，亦即聲請人所提之更生方案
    ，未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人之同意。
  (二)復查，本更生事件之無擔保及無優先權債權總和為2,345,15
    3元（見本院98年度司執消債更字第785號卷債權表，下稱司
    執消債更卷），而債務人所提更生方案自陳目前每月薪資約
    20,000 元，願以每月為一期，每期清償4,732元，共清償72
    期，總清償金額340, 704元，此有聲請人於99年1 月21日所
    陳報之更生方案（見司執消債更卷）在卷可稽，經核該清償
    方案僅佔債務總額約14.53 ％，清償成數過低，加以依行政
    院主計處之統計，臺北縣民99年度每人每月最低生活費標準
    為10,792元，此一金額乃包括食、衣、住、行、育、樂等一
    切支出，而依債務人所提出之財產及收入狀況報告書，債務
    人服務於忠嘉環保科技有限公司，每月薪資約20,000元，並
    依此出每月清償4,732元為期6年計72期之更生方案，換言之
    ，其個人每月之必要生活費用為15,286元（計算式：20,000
    －4,732 ＝15,268），已高於臺北縣民99年度每人每月最低
    生活費標準10,792元，顯有過高不合理之情形，再者，聲請
    人今年為37歲，尚屬年輕，卻僅願意還款6 年，實難認已盡
    最大還款誠意，且認定聲請人並未致力於撙節支出以提高對
    於債權人之清償成數，是難認聲請人所提更生方案之條件公
    允，故不符合得由本院逕以裁定認可更生方案之規定，本件
    即無從由本院依本條例第64條第1 項之規定認可聲請人之更
    生方案。綜上，是應依本條例第61條之規定，由本院裁定開
    始清算程序。
三、按法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定
    免責，以避免債務人基於脫免債務之意圖，故意提出顯難使
    債權人接受之方案，造成無法經債權人會議可決其更生方案
    ，而依法律規定進入清算程序之結果，故法院終止清算程序
    後，債務人雖有免責之機會，惟其財產不敷清償清算程序之
    費用如係因上述條例所定不可免責之事由所致，法院即非當
    然為免責之裁定，債務人就其所負債務仍應負清償之責，附
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本裁定已於99年5月7日上午10時公告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
