【裁判字號】    99,訴,769
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第769號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第7360號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨：詳如附件之起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第五條第
    一項、第三百零四條、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告之戶籍地及實際住所地均為「臺北市○○區○○
    街一八五巷五十七弄十二號二樓」，在本院管轄區域並無任
    何住、居所乙節，業據被告於民國九十九年五月六日本院準
    備程序中供陳明確，並有法務部戶役政連結作業系統查詢結
    果一紙在卷可憑。又依起訴書之記載，被告前後五次販賣第
    三級毒品愷他命予吳芳儀之地點，分別為共犯陳仁祐位於「
    臺北市○○區○○路一四五巷十五弄六十六號二樓」之住處
    樓下，以及「臺北市○○路與萬大路口之蟹殼黃燒餅店」前
    ，被告於本院上開期日訊問時，亦自承其交付愷他命予吳芳
    儀之地點，即為上開處所無訛，惟該些地點亦均非本院管轄
    區域。再查，與被告共犯本案之陳仁佑住所為「臺北市○○
    區○○路一四五巷十五弄六十六號二樓」，其自九十八年三
    月二十七日起即進入位於「桃園縣龜山鄉○○路宏德新村二
    號」之臺灣臺北監獄執行，迄未出監之事實，另有法務部戶
    役政連結作業系統查詢結果一紙及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可考，是以本院對共犯陳仁祐亦無管轄權，即
    無從適用刑事訴訟法第六條第一項之規定而取得管轄之聯繫
    因素。本院復查無其他證據足認本案犯罪地或被告住、居所
    或所在地屬本院管轄區域，揆諸上開說明，檢察官向無管轄
    權之本院提起公訴，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺北
    地方法院。
四、依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
