【裁判字號】    99,訴,1468
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1468號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1517號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國九十九年二月九
    日晚間十時許，在臺北縣淡水鎮○○路一六九巷六十九弄二
    號五樓之住處內，以注射方式施用海洛因一次，另以燒烤方
    式吸食甲基安非他命一次。因認被告涉犯毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪，及同條第二項之施用第
    二級毒品罪。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第五條第
    一項、第三百零四條、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告之戶籍地為「臺北縣淡水鎮○○路一六九巷六十
    九弄二號五樓」，本案於九十九年五月三日繫屬本院時，被
    告乃在「桃園縣龜山鄉○○路宏德新村二號」之臺灣臺北監
    獄執行，迄未出監之事實，有法務部戶役政連結作業系統查
    詢結果一紙及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可
    考，足認被告之住、居所及所在地均非在本院管轄區域。又
    依起訴書之記載，被告施用海洛因及甲基安非他命之地點，
    均在「臺北縣淡水鎮○○路一六九巷六十九弄二號五樓」之
    住處內，該處亦非本院轄區。末查被告於九十九年二月九日
    晚間十一時三十分許，在臺北縣三峽鎮○○路三九九號前為
    警查獲時，僅扣得注射針筒一枝、安非他命吸食器一組及分
    裝杓一枝，並無被告持有海洛因或甲基安非他命之低度行為
    發生在本院轄區內，自不能逕論本院就本案有何管轄之聯繫
    因素。本院復查無其他證據足認本案犯罪地或被告住、居所
    或所在地屬本院管轄區域，揆諸上開說明，檢察官向無管轄
    權之本院提起公訴，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於有管轄權之臺灣桃園
    地方法院。
四、依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
