【裁判字號】    99,訴,152
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第152號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國98年10月9 日指定保證金額新
    臺幣10萬元，由具保人繳納現金後（刑保字第98004634號）
    ，已將被告釋放，然被告經本院依其戶籍地及住居所合法傳
    喚，並通知具保人督同被告到庭應訊，均未到案，再經本院
    囑託拘提，亦無法拘提被告到案，有本院送達證書6 張及臺
    灣臺北地方法院99年4 月26日北檢玲贊99助392 字第30465
    號函1 張在卷可按，足見被告已經逃匿，則揆諸前揭規定，
    自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                          刑事第十八庭
                                審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
