【裁判字號】    98,易,2984
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2984號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25960
號），本院判決如下：
    主  文                                              
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、妨害性自主案件，經臺灣臺北地方法院以
    96年度易字第1978號及97年度訴字第181 號分別判處應執行
    有期徒刑3 月、5 月確定，於民國（下同）98年4 月20日因
    徒刑執行完畢出監，仍不知悛悔，於98年8 月23日上午3 時
    20分許，因見臺北縣三重市○○街31巷8 號1 樓之公寓1 樓
    大門未關，竟意圖為自己不法之所有，徒手侵入上址樓梯間
    內，徒手竊得甲○○所有停放在該處之折疊式腳踏車（廠牌
    ：STEPDRAGON，型號：MAGIC ）乙部，得手後供己騎用。嗣
    經甲○○調閱監視錄影畫面後報警處理查獲上情。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由                                              
一、上開犯行業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告訴
    人甲○○指訴之情節相符，復有被告行竊前後之現場指訴、
    附近監視器翻拍照片4 紙及棄置地點地圖乙紙，在卷可稽，
    足堪認定。被告上開犯行已臻明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入
    住宅竊盜罪。又被告前因竊盜、妨害性自主案件，經臺灣臺
    北地方法院以96年度易字第1978號及97年度訴字第181 號分
    別判處應執行有期徒刑3 月、5 月確定，於98年4 月20日因
    徒刑執行完畢出監，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份可佐，其復於5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯罪後
    之態度等一切情狀，處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄法條：刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
