【裁判字號】    99,聲,2194
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第373
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹包（驗餘淨重零點陸玖伍公克）沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又海洛因業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第
    4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之鐵藍色圓形錠劑1 包（驗餘淨重0.3695公
    克），經鑑驗結果含有第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命
    （MDMA）成分，有卷附交通部民用航空局航空醫務中心98年
    11月20日航藥鑑字第0985943 號毒品鑑定書1 紙附卷足證（
    見98年度毒偵字第8439號偵查卷第99頁），足認上述扣案物
    品確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告甲○○
    因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵字第8439號為不起訴處分確定，此亦
    有上開不起訴處分書在卷可參。是聲請人聲請就該毒品裁定
    沒收銷燬，經核並無不符，爰裁定將如主文第1 項所示。
四、至扣案之白色結晶3 包（驗餘淨重共計10.7250 公克），經
    鑑驗結果含有愷他命（Ketamine）成分（見上開毒品鑑定書
    ），固屬毒品危害防制條例所定之第三級毒品無誤，然持有
    第三級毒品並無刑責之規定，致所查獲之第三級毒品應如何
    處理，在實務上衍生諸多疑問，是毒品危害防制條例於92年
    6 月6 日修正時，即據此修正該條例第18條第1 項前段為「
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之」，以為處理之依據。參諸其修正理由，係
    鑑於持有及施用第三、四級毒品，均未科以刑事罰（嗣於98
    年5 月20日經修正公布之毒品危害防制條例第11條第5 項，
    亦僅明定持有第三級毒品純質淨重20公克以上者之刑責），
    為免實務上對於該條例第18條第1 項前段之適用產生疑義，
    始予明定，顯係有意區別查獲之第一、二級毒品及第三、四
    級毒品之處分程序，則查獲之第三、四級毒品，依上揭法條
    規定，應依行政處分之「沒入銷燬」程序處理。又毒品危害
    防制條例第11條之1 規定：第三、四級毒品無正當理由，不
    得擅自持有，換言之，若有正當理由則得持有之，是第三、
    四級毒品，並非屬絕對禁止持有之違禁物，自無刑法第40條
    第2 項規定之適用，則查獲之第三、四級毒品，依前述說明
    ，即應由查獲機關發「扣押物處分命令」逕予沒入銷燬為適
    當。另依毒品危害防制條例施行細則第11條之1 有關「沒入
    機關」之規定一節，因上開條文所定「經查獲無正當理由而
    擅自持有第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具者，由查
    獲機關逕行將毒品沒入銷燬之」，所稱「查獲機關」應包括
    檢察機關、警察機關及其他依法查獲毒品之機關。其由警察
    機關查獲而移送檢察機關辦理者，因毒品危害防制條例第18
    條第1 項後段所定之沒入，核屬行政罰，得由檢察官執行之
    ，是案件繫屬之檢察機關得逕引該條文為沒入處分之依據。
    若案繫警察機關時，得由警察機關依施行細則第11條之1 逕
    予執行；若案經警察機關移送檢察機關者，則由檢察官依毒
    品危害防制條例第18條第1 項後段為沒入之執行；若檢察官
    不自為執行者，亦得發交警察機關為執行（法務部94年7 月
    21日法檢字第0940802834號函參照）。縱上所陳，此部分之
    處置，非得由法院以單獨沒收之裁定為之，是聲請人聲請就
    此第三級毒品愷他命宣告沒收銷燬之，於法尚有未合，此部
    分之聲請應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
