【裁判字號】    99,簡,3732
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（驗餘淨重零點零柒柒捌公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第5 行「99年3 月
    9 日」更正為「99年3 月10日0 時16分許」、倒數第4 行「
    甲基安非他命」後補充「1 次」、末行補充「並扣得黃詠通
    所有之海洛因4 包、含有海洛因之殘渣袋1 只、甲基安非他
    命3 包、電子磅秤1 組（含變壓器）、分裝勺1 支、篩子1
    支（含有海洛因殘渣）、安非他命吸食器1 組、分裝袋（1
    號、10號）各1 包（前開扣案物涉及第一級毒品部分，宜由
    檢察官另行偵辦）。」；證據部分應補充「(三)臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及毒品鑑定報告各1 份。」及「按甲基安非
    他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於
    96 小 時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實，
    業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）
    藥檢1 字第001156號函示明確。是被告甲○○於99年3 月10
    日0 時16分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他
    命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前
    之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如附件聲
    請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品經觀察、勒戒，有臺灣高等法院前案紀錄表1
    份在卷可稽，詎仍不知悛悔，而有多次施用毒品犯行，復為
    本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其國中畢業之
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之淺褐色透明結晶3 包（總計淨重0.0780公克，因鑑驗
    取樣0.0002公克，驗餘淨重0.0778公克），經鑑驗結果，確
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局
    航空醫務中心99年3 月24日航藥鑑字第0991905 號毒品鑑定
    書1 份在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自
    不併予宣告沒收銷燬，附此敘明；至前開第二級毒品甲基安
    非他命之外包裝3 只、電子磅秤1 組（含變壓器）、分裝勺
    1 支、篩子1 支、安非他命吸食器1 組、分裝袋（1 號、10
    號）各1 包，雖分別係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便
    於持有、攜帶施用或施用毒品之器具，惟均非被告所有之物
    ，業據被告甲○○於偵查中陳明及黃詠通於偵查中坦認在卷
    ，爰均不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
