【裁判字號】    99,家聲,91
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家聲字第91號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之姓氏准變更從母姓為童紹豪。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之
    可辨識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族
    制度之表徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國88年6 月22日
    生）1 歲左右父母即離異，聲請人自幼由母親及外祖父母扶
    養長大，往來親屬皆是母系親屬。聲請人自幼一直對於自己
    姓氏不同於共同生活及相互來往之親屬而產生懷疑。聲請人
    未曾與父系親屬有往來互動，父親亦未前來探視，更未扶養
    聲請人，父子失去聯絡甚久，聲請人因此對父系家族及自己
    從父姓毫無認同感，又父親已於99年2 月4 日死亡，為此依
    法請求法院准變更聲請人甲○○之姓氏為母姓「童」等語。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出戶籍謄本、死亡證明書各
    1 件為憑，並經證人徐木塗到證稱：「聲請人之母親離婚後
    帶聲請人回娘家，我沒有看過相對人，也沒有看過相對人照
    顧過聲請人，聲請人過年過節也是在娘家，親友往來都是娘
    家，聲請人要改姓氏是他自己的意思」等語。本院審酌聲請
    人甲○○自幼由生母照顧扶養長大，相對人許榮郎未盡扶養
    責任，更未與聲請人聯絡感情，堪認聲請人與父親家族已失
    去身分認同，為使聲請人融入母系家族，本件聲請改從母姓
    ，為有理由，爰准變更其姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
