【裁判字號】    99,簡,2847
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第1 行
    關於「下午5 時」之記載，應更正為「上午10時17分許」、
    （二）犯罪事實欄第一段第6 、7 行關於「左右小腿挫傷、
    右肩挫傷合併擦傷、右肘淤血腫、右手前臂挫傷、右手前臂
    淤血腫等傷害」之記載，應更正為「左右小腿挫傷、左肩挫
    傷合併擦傷、右肩挫傷合併擦傷、右肘瘀血腫、右手前臂挫
    傷、右腕瘀傷、左手前臂瘀血腫、左頭部瘀傷之傷害」、（
    三）證據部分補充：「行動電話門號申登人資料1 份」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告與真實姓名年籍不詳之成年人就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告前有妨害兵役、妨
    害自由、偽造文書、詐欺等前科（均不構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，品行不佳，其僅因
    細故率爾對告訴人施以肢體暴力，致告訴人受有非輕之傷勢
    ，實有可議，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、尚未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
