【裁判字號】    96,醫,8
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度訴字第1482號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  鄭嘉
被      告  朱明鎮
            張汝
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國98年10
月26日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄當中關於「被告朱明鎮身分證統一編號Ｚ000
000000」之記載，應更正為「被告朱明鎮身分證統一編號Ｚ00000
0000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  粘建豐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
