【裁判字號】    99,交簡,2364
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  柯元勛
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2316號），本院判決如下：
    主      文
柯元勛服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第4 行「吳美真」更
    正為「黃林錦秀」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告柯元勛所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前因酒後駕車案
    件，先後經臺灣士林地方法院判處拘役50日、臺灣臺北地方
    法院判處罰金新臺幣8 萬元在案，明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，
    竟於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，駕駛營業用小客車行
    駛於道路上，因不勝酒力而擦撞對向車道之自用小客車，復
    擦撞停放於路旁之自用小客車（均無人受傷），對交通安全
    所生之危害非輕，惟其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                       交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
