【裁判字號】    99,簡,2278
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第91號、99年度偵緝字第92號、99年度偵緝字第93號、99年
度偵緝字第94號），及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署檢察
官99年度偵緝字第32號）本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書記載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正
    如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 至6 行、臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官移送併辦意旨書第5 至8 行「於民國97年
    6 月16日前之某日，在不詳地點，將其向中華郵政股份有限
    公司新莊郵局（下稱新莊郵局）申設之帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付與真實姓名、年籍不詳之
    成年男子」應補充更正為「於民國97年6 月12日至6 月16日
    間之某日，在臺北縣新莊市○○路的某萊爾富超商前，以新
    臺幣2000元之代價，將其向中華郵政股份有限公司新莊郵局
    （下稱新莊郵局）申設之帳號00000000000000號帳戶之提款
    卡及密碼交付與真實姓名、年籍不詳之成年男子」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄附表部分：編號2 之詐騙方
    式及手段應更正為「於網路張貼販售MIO C520T 之衛星導航
    之不實訊息」、編號3 丙○○之匯款時間應補充為「97年6
    月16日19時35分」。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告庚○○將其所
    有帳戶之提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人戊
    ○○、丁○○、丙○○、甲○○、乙○○、辛○○、己○○
    遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡供人使用
    之行為，並不等同於向被害人等施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核
    被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之提款卡及密碼之行為，
    同時幫助詐欺集團詐騙被害人戊○○、丁○○、丙○○、甲
    ○○、乙○○、辛○○、己○○得逞，侵害其7 人之財產法
    益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。移送併
    辦部分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，應由本院一併加
    以審究，附此敘明。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取
    財犯行，但其提供提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅
    造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助
    長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可
    取，惟念及被告坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量處有如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
