【裁判字號】    99,聲,2235
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲字第2235號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為被告犯罪嫌疑
    重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款、第
    101 條之1 第1 項第5 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國99年2 月4 日裁定羈押並於同日執行在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，依被告之供述及共犯黃文龍、陳００、王００之供述
    、證人黃暐翔、王景宜、邱震鑫、王承平、林榮發、顧宗麟
    之證述情節，足認被告犯罪嫌疑重大，被告短期內為2 次竊
    盜犯行, 堪認有反覆實施之虞，且所犯強盜犯行為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，核與刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款所定之要件相符。而被告身涉重罪
    犯嫌之情形下，本即潛在抗拒或拖延訴訟程序之危險性，其
    面對審判程序之期待性自較輕罪犯嫌者為低，堪認有逃亡之
    虞。再被告於短期內為多件竊盜犯行，足認有反覆實施之虞
    ，非予羈押顯難進行審判，自有羈押必要。且被告前開情形
    尚難因具保使其消滅，本件羈押之原因仍然存在。聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
            刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                              法  官  錢衍蓁
                              法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
