【裁判字號】    96,醫,8
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 96年度醫字第8號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院民國99年3月
19日第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費，經本院裁定限期命其於收受裁定後5 日內補正，上訴
    人業於民國99年4月23日收受該裁定正本，有送達證書在卷
    可稽，茲已逾限，仍未遵期補正，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442 條第2
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  粘建豐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
