【裁判字號】    99,聲,2087
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
279 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後總淨重零點捌柒伍柒公克，
含空包裝袋貳只）、第二級毒品甲基安非他命包（驗後總淨重
壹點捌陸伍公克，含空包裝袋只），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵緝字第
    411 、412 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗後總淨
    重0.8757公克）、第二級毒品甲基安非他命3 包（驗後總淨
    重1.8635公克），均為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，聲請宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 、2 款分別列為第一、二級毒品，依上
    開條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。經查：本
    件扣案之米黃色粉末、粉塊各1 包（驗後總淨重0.8757公克
    ）、白色透明結晶3 包（驗後總淨重1.8635公克），經送驗
    後，分別檢出確含有第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心民國98年3 月11日
    、98年8 月11日航藥鑑字第0981240 號、第0000000 號毒品
    鑑定書各1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度
    聲沒字第279 號偵查卷第4 、6 頁）。是上開扣案物品分屬
    毒品海洛因、甲基安非他命無誤，揆諸首揭說明，自應依法
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
