【裁判字號】    99,易,472
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第472號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1439號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴公然侮辱部分不受理。
    事  實
一、乙○○因承包丙○○之工程，部分款項未能領得，心生不滿
    ，竟與二名真實姓名、年籍不詳之成年男子，共同基於恐嚇
    危害安全之犯意聯絡，由乙○○指示該二名男子於民國98年
    6 月4 日下午2 時許，前往丙○○位在臺北縣新莊市○○路
    207 巷30弄34號2 樓住處，向丙○○之配偶丁○○恫稱：丙
    ○○如果不還錢，「走路小心點」、「不可能讓他（指丙○
    ○）好過」等語，丁○○隨即將此加害生命、身體之話語轉
    知丙○○，丙○○、丁○○均因此心生畏懼，致生危害於其
    等之安全；嗣乙○○並未如願領得工程款，乃與四名真實姓
    名、年籍不詳之成年男子，另共同基於恐嚇危害安全之犯意
    聯絡，於98年6 月12日下午3 時許，同往桃園縣中壢市○○
    ○路116 號工地，向工地主任甲○○嚇稱：丙○○如果不還
    錢，「工地別想平平安安的完成」、「不會讓他（指丙○○
    ）那麼好過」等語，甲○○亦即將此加害生命、身體、財產
    之話語轉知丙○○，丙○○、甲○○均因此心生畏懼，致生
    危害於其等之安全。
二、案經丙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序事項：
    後述證人即被害人丙○○、丁○○、甲○○之證言，係於偵
    查中向檢察官所為之陳述，且無顯有不可信之情況，依刑事
    訴訟法第159 條之1 第2 項之規定，得為證據。
二、實體事項：
(一)上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○、丁○○、甲○○於檢察官偵訊時結
    證之被害情節無違，並有工地現場監視器錄影畫面翻拍照片
    一份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
(二)核被告先後二次恐嚇行為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪。其與前揭二名及四名真實姓名、年籍不詳之成年男
    子就各該犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆應以共同正犯論
    。被告各次所為，均係以一行為同時恐嚇二名被害人，為想
    像競合犯，俱應從情節較重即恐嚇丙○○部分之恐嚇危害安
    全罪處斷。而所犯二罪，犯意各別，行為不同，應予分論併
    罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行、坦承犯行
    並已與丙○○達成民事和解之犯後態度等一切情狀，本院認
    檢察官當庭徵詢相關被害人之意見後所為求刑，尚屬妥適，
    茲分別量處如主文第一項所示之刑、諭知易科罰金之折算標
    準及定其應執行刑。
三、公訴意旨另以：被告因上述糾紛，基於公然侮辱之犯意，於
    98年2 月23日上午10時30分許，在桃園縣中壢市○○○路11
    6 號工地，當著諸多工人面前，以臺語辱罵丙○○「幹你娘
    」、「我幹你娘」、「你娘給我幹」等語，因認其涉犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款分別定有明文。公訴人認被告所涉此部分犯行，依刑法
    第314 條之規定，須告訴乃論。告訴人丙○○已具狀撤回告
    訴，有卷附刑事撤回告訴狀一份可證，揆諸前開說明，應諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條第3
款，刑法第28條、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第51
條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第305 條。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
