【裁判字號】    99,交訴,64
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第64號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6240號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間併付保護管束，並應向檢察官指定之政府機關、政府機構、行
政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時
之義務勞務。
    事  實
一、甲○○於民國98年12月28日1 時43分許，駕駛車號5211-QV
    自用小客車，沿臺北縣中和市○○路往福美路方向行駛，行
    經臺北縣中和市○○路115 號前，本應注意在劃有分向限制
    線（雙黃實線）之路段，不得迴車（起訴書誤載為迴轉前本
    應暫停並顯示左轉燈光或手勢並注意看清無來往車輛，始得
    迴轉，應予更正），而依當時之情形，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意，在劃有分向限制線之路段，貿然迴轉，致與
    同向直行在其左後方（起訴書誤載為其後方右側，應予更正
    ）由乙○○所騎乘車號5HZ-016 號普通重型機車發生擦撞，
    致乙○○人車倒地受有右肘擦挫傷、右膝擦挫傷、左手擦挫
    傷、右肩插挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○
    ○明知肇事，竟未下車對乙○○採取任何必要之救護措施，
    即逕行駛離現場逃逸，經乙○○記下車號報警處理，始循線
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在警詢時、偵查中及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人乙○○在警詢時及偵查中指述情節相
    符，復有乙○○所出具行政院衛生署雙和醫院診斷證明書、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    紙、車損及現場照片19幀附卷可參，足認被告自白與事實相
    符。是事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。爰審酌被告因未遵守交通規則而與被害人發生擦撞，明
    知肇事致人受傷，非但未即時對被害人施以救護或報警處理
    ，反逕自駛離現場，惟自警詢時、偵查中及本院審理時均坦
    承犯行，尚知悔悟，犯後態度良好，並斟酌其犯罪手段、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且
    業已與被害人乙○○達成民事和解，經此刑之宣告後，當知
    警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，以啟自新，又為期被告能於服務社會中建立
    正確價值觀，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定命其應於
    緩刑期間向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，
    以兼啟自新及警惕之效，並依刑法第93條第1 項第2 款規定
    ，應於緩刑期間併付保護管束。至於應向上開何單位提供義
    務勞務，屬執行之問題，允由執行檢察官斟酌被告之年齡、
    智識及能力，兼衡上開各單位之實際需求，而為指定，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
