【裁判字號】    99,簡,2986
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玩具手槍壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北縣政府警察
    局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」、「扣
    案玩具手槍1 支」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告前有如附件犯罪事實欄所載之徒刑執畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告僅因糾紛細故，即以加害生命、身
    體之事恫嚇告訴人，法治觀念薄弱，兼衡其素行、犯罪動機
    、目的、手段、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玩具手槍
    1 支，為被告所供犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
