【裁判字號】    98,簡,10647
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡字第10647號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因賭博案件，本院於民國98年12月31日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決主文第二行至第四行及第六行至第八行之「扣案之本期簽
單伍拾張、前期簽單貳箱、六合彩通告貳張、傳真機柒臺、計算
機肆臺、電腦貳組（均含螢幕、主機、滑鼠、鍵盤及隨身碟各壹
個）。」均更正為「扣案之本期簽單伍拾張、前期簽單貳箱、六
合彩通告貳張、傳真機柒臺、計算機肆臺、電腦貳組（均含螢幕
、主機、滑鼠、鍵盤及隨身碟各壹個）均沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本關於「扣案之本期簽單伍拾張、前期
    簽單貳箱、六合彩通告貳張、傳真機柒臺、計算機肆臺、電
    腦貳組（均含螢幕、主機、滑鼠、鍵盤及隨身碟各壹個）」
    之記載，因理由已記載沒收等情，則主文漏未諭知沒收，顯
    係更正後記載之誤寫，因不影響於全案情節與判決本旨，茲
    更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
