【裁判字號】    99,司聲,559
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第559號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十八年度存字第三○三七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣玖萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因停止執行事件，前
    依本院98年度重聲字第58號民事裁定提存擔保金新臺幣（下
    同）92,000元，而聲請本院98年度司執字第77768 號執行事
    件之強制執行程序，於本院98年度重簡字第1749號撤銷調解
    之訴事件終結確定前暫予停止在案。茲因訴訟終結，且聲請
    本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此聲請返還前
    開擔保金等語；並提出本院98年度重聲字第58號民事裁定、
    98年度存字第3037號提存書、板院輔民雅冬99年度司聲字第
    361 號函等影本各1 件為證。
三、經查，聲請人與相對人間98年度司執字第77768 號執行事件
    之執行程序，因聲請人提起撤銷調解之訴，並經本院98年度
    重聲字第58號裁定准許聲請人提供如主文第1 項所示之提存
    金供擔保後，停止前開強制執行程序在案。嗣該撤銷調解之
    訴業經聲請人撤回等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於民國99年3 月11日以板院輔民雅冬99年度司聲字第361
    號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，
    惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民事
    紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
