【裁判字號】    99,聲,2198
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第104號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之毒品甲基安非他命驗餘淨重點零貳伍玖公克沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署98年度毒偵緝字第461 號被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書1 紙在卷足憑。而扣案之第二級
    毒品甲基安非他命4 包（毛重3.986 克，淨重3.026 公克，
    驗餘淨重3.0259公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定書1 紙在卷可稽，該扣案之毒品因屬違禁物品
    ，依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段等規定請予宣告沒收銷燬
    等語。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
