【裁判字號】    99,抗,27
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第27號
再  抗告人  閩江營造有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  蔡文玉律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院於民國99年3月15
日及同年4月7日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於法官陳映如之記載，應更正為法官張紫能。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  張紫能
                                    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                    書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
