【裁判字號】    99,訴,1116
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1116號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1335號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2442號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以96年度毒聲字第383 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    而於民國96年12月3 日執行完畢釋放出所。詎猶不知悛悔，
    竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年12月19日22時許，在其當時位於臺北縣土
    城市○○路○ 段318 巷19弄16號4 樓住處內，分別以將海洛
    因粉末加水稀釋置入針筒注射進入體內之方式，施用海洛因
    1 次，及以將甲基安非他命放在吸食器燒烤加熱，吸取所生
    煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於翌（20）日16時
    許，在臺北縣樹林市○○路28巷口因另案遭通緝為警查獲，
    經徵得其同意後採集尿液送驗，結果呈海洛因代謝物可待因
    、嗎啡類、安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於在上揭時、地施用海洛因、甲基安非他命之犯
    行均坦承不諱，而被告為警查獲後所採得之尿液，經送驗結
    果，確實呈現海洛因代謝物可待因、嗎啡類、安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，此有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足稽，足證被告前開出自任意性
    之自白確與事實相符。查被告前曾於95年間因施用毒品案件
    ，先後經裁定送觀察、勒戒，與強制戒治在案，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份存卷可徵，其於執行完畢後5
    年內再犯施用毒品之本案，事證明確，其犯行洵堪認定，自
    應追訴處罰，並予論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪、同條第2 項施用第二級毒品罪。其施用前持有海
    洛因及甲基安非他命之低度行為，分應為施用毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上揭施用第一級毒品、第
    二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒與強制戒治後，又再次施用毒品不思悔
    改，品行不端，意志力薄弱，無法完全斷絕施用毒品之惡習
    ，施用行為危害其個人身心健康，然犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，再定其應
    執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
