【裁判字號】    99,抗,27
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第27號
再  抗告人  閩江營造有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  蔡文玉律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由乙○○為再抗告人閩江營造有限公司之法定代理人，承
受訴訟。
    理    由
一、按當事人法定代理人死亡或其法定代理權消滅者，訴訟程序
    在有法定代理人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁
    判送達後當然停止者，如當事人有委任訴訟代理人者，訴訟
    程序不因其法定代理權消滅而當然停止；其承受訴訟之聲明
    ，應提出書狀於受訴法院，由為裁判之原法院裁定之，民事
    訴訟法第170條、第173條、第176條、第177條第1項、第3項
    分別定有明文，上開關於訴訟能力之規定，於非訟事件亦有
    適用，此觀非訟事件法第11條規定即明。又所謂承受之聲明
    ，並無一定之用語，苟依書狀意旨，及承受義務人以該書狀
    所為之訴訟行為，足認其係出於承受訴訟之意思者，即不能
    指為尚未為合法之承受訴訟之聲明（最高法院77年台上字第
    772號判決要旨參照）。
二、經查，本件再抗告人閩江營造有限公司（下稱閩江公司）之
    法定代理人原為該公司唯一董事即汪君惠，然汪君惠因涉犯
    刑事詐欺案件，經最高法院於98年11月19日以98年度台上字
    第6783號刑事判決確定而當然解任其董事資格，則汪君惠嗣
    後於99年1 月14日以再抗告人閩江公司之法定代理人身份，
    而對於本院98年度法字第42號裁定提起抗告時，其法定代理
    人之代理權顯有欠缺。惟閩江公司嗣後於99年3月22日改由
    乙○○擔任該公司董事，並由乙○○以再抗告人法定代理人
    之名義具狀承認閩江營造有限公司前所為之一切訴訟行為，
    且補正對於代理人之委任狀而續行訴訟，此有民事陳報狀、
    公司變更登記表及委任狀各1份附卷可稽，是本件再抗告人
    之法定代理人乙○○依法已有承受訴訟之意思，其承受訴訟
    亦屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  張紫能
                                    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                    書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
