【裁判字號】    99,簡,3980
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 至4 行所載被告之前案紀錄應補充更正為「
    甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字
    第1125號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經同本院以96年度毒聲字第1872號裁定令強制戒治，於97年
    8 月13日戒治期滿出監，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第475 號為不起訴處分確定」。
  (2)同欄第6 行施用毒品時間「於99年2 月9 日22時10分為警採
    尿回溯96小時內某時」應更正為「於99年2 月10日14時43分
    為警採尿回溯96小時內某時」。
  (3)證據並所犯法條欄「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告」應補充其報告編號為「UL/2010/20418 」、並補充
    「應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢
    釋放，猶不知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼
    衡被告之品行、智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    7    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     5    月   10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
