【裁判字號】    99,撤緩,107
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第1397號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以98年度
    簡字第7052號判處拘役59日，緩刑2 年，於民國98年10月5
    日確定在案。竟於緩刑期內即98年11月7 日，另犯公共危險
    罪，經本院於99年3 月8 日以99年度交簡字第971 號判處罰
    金新台幣（下同）6 萬元，並於99年4 月9 日確定。受刑人
    因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第2 款固定有明文。
    惟參以本條款之立法意旨，乃係認為修正前之刑法第75條規
    定關於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告者，無分軒輊，均一律列為應
    撤銷緩刑之事由，顯有過於嚴苛之情形，故始增列本條款規
    定，俾使法院依受刑人再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告。是法院受理依本條款為撤銷緩刑宣告之聲請時，自
    應依法審慎衡量原宣告之緩刑是否確有難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，而非受刑人一有在緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者，即一律予以撤銷緩刑之宣告，其理至屬灼然。
三、經查，受刑人前於98年7 月24日，因涉犯竊盜之犯行，經本
    院於98年9 月8 日以98年度簡字第7052號判處拘役59日，緩
    刑2 年，並於98年10月5 日確定；而受刑人復另於98年11月
    7 日飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
    因而涉犯公共危險之犯行，經本院於99年3 月8 日以99年度
    交簡字第971 號判處罰金6 萬元，如易服勞役，以1 千元折
    算1 日，並於99年4 月9 日確定，此有上開刑事判決2 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。是以受刑人雖
    於上開緩刑期內確有故意犯他罪，而於緩刑期內受罰金之宣
    告確定之事實，然究否可予撤銷上開緩刑之宣告，揆諸首揭
    法條規定與說明，仍應由本院審慎判斷是否足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，必此要件亦屬符
    合，始得撤銷受刑人上開緩刑之宣告。今受刑人於緩刑期間
    所犯醉態駕駛之公共危險罪，係屬偶發犯，且尚未直接侵害
    任何個人法益，與其前所犯竊盜案件，兩者犯罪情節並不相
    同，所侵害法益殊異，核無關聯或類似性。況受刑人後案所
    犯係刑法第185 條之3 醉態駕駛罪，法定本刑係1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，原非重罪，且其
    亦僅經本院判處罰金6 萬元，可見犯罪情節尚非重大，本院
    實難以受刑人於緩刑期間所為偶發尚非侵害個人法益之公共
    危險犯行，遽推認其前所受宣告之緩刑已難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要。再者，檢察官亦未提出其他積極證據或
    具體說明受刑人有何情狀足認「原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」。職是，受刑人是否確屬不知悔
    改，而可認原所宣告之緩刑難收預期效果，確有執行刑罰之
    必要，仍非無疑，故檢察官聲請撤銷緩刑之宣告，容難認屬
    有合，本院自應駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
