【裁判字號】    99,抗,97
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第97號
抗  告  人  國霖投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年3 月
31日本院99年度司票字第1507號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，尚
    有如原裁定所示之金額及利息未獲清償，爰依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：民國98年6 月9 日當時，抗告人公司之法定
    代理人為相對人，抗告人公司是否確有開立該本票予相對人
    之原因關係存在，尚有疑議，而自抗告人98年6 月之日記帳
    以觀，抗告人公司並無該筆本票款項之記載，顯見抗告人確
    無開立本票予相對人之原因關係，相對人自不得主張該本票
    之權利等語置辯。惟縱令所稱屬實，亦係屬實體上法律關係
    之爭執，依前開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，或於強
    制執行程序終結前依強制執行法第14條第2 項之規定提起債
    務人異議之訴，以資救濟，尚非本院於本件非訟程序所得加
    以審究者。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  蘇哲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
