【裁判字號】    99,司促,18457
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第18457號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  黃子漢
債  務  人  劉菊芳
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬零捌佰肆拾元，及自支付
    命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人租用債權人第0000000000等號電信設備，因欠
    費未繳，業已拆機銷號，終止租用，至民國98年12月止，共
    積欠電信費新臺幣10,840元正，迭經催繳，迄未清償。
    （二）依據民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促
    程序對債務人發支付命令，以保權益。
    （三）相關欠費子號： 0000000000、0000000000。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                 民事第四庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
