【裁判字號】    99,聲,2202
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第
356號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹副共伍拾貳張及賭資新臺幣玖佰元均沒收。
    理    由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○因犯
    賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵
    字第6901號為不起訴處分確定，扣案之撲克牌1 副（52張）
    及賭資新臺幣（下同）900 元，依刑法第266 條第2 項之規
    定係屬當場賭博之器具與在賭檯之財物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、經查，被告4 人前揭所犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以99年度偵字第6901號為不起訴處分確定等情
    ，有前揭不起訴處分書1 份在卷可稽。又扣案之撲克牌1 副
    （共52張）及賭資900 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，業據被告4 人於警詢時分別坦承在卷（見偵(一)卷第
    5 頁反面、7 頁反面、11頁反面、13頁反面），並有扣押物
    品目錄表、清單、現場簡圖各1 份、照片12張在卷可佐，揆
    諸首揭規定，自應予沒收；則聲請人聲請本院沒收上開物品
    ，即屬有據，而應准許，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第
    266 條第2 項、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
