【裁判字號】    99,易,1108
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1108號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8493
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國99年1 月14日下午16時許
    ，因修車費問題至臺北縣五股鄉○○路○ 段160 號告訴人甲
    ○○之辦公處所理論，雙方因一言不合，被告基於公然侮辱
    之犯意，當場以「幹你娘」等語辱罵告訴人，足以毀損告訴
    人之名譽；被告復基於傷害犯意，持上開處所內之探照燈、
    電纜線及啤酒罐等物毆打告訴人，致其受有頭頂二處紅腫（
    2 X2公分）、左臉紅腫、雙手背及手指瘀傷及左手食指腫痛
    之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害及同法第
    309 條之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑法
    第277 條第1 項之傷害及同法第309 條之公然侮辱罪；依同
    法第287 條、第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    99年5 月4 日遞狀撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
