【裁判字號】    94,建,37
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度建字第37號
上  訴  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人互利營造股份有限公司、前鋒工程有限公
司因94年度建字第37號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查
本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）8190萬元，應徵第二審
裁判費109萬9080元，未據上訴人繳納。又本件上訴書狀，未據
上訴人簽名或蓋章，不合程式。限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數繳納裁判費及補正書狀簽名蓋章，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
