【裁判字號】    99,交易,343
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第343號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25695 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○以駕駛大貨車為業，係從事業務
    之人，其於民國98年8 月14日9 時40分許，駕駛車牌號碼
    885-TJ號大貨車，沿臺北縣樹林市○○路○段往俊英街方向
    行駛，原應注意駕駛人駕駛汽車應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意，致其所駕駛之該車右前方車頭，不慎擦撞適時
    騎乘之車牌號碼J5J-27 0號重型機車行經該處之乙○○，致
    乙○○人車倒地，並受有蜘蛛網膜下腔出血、左側鎖骨骨折
    、左側第三、四、五肋骨骨折、左側氣血胸、左小腿擦傷等
    傷害。因認被告涉有刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
