【裁判字號】    99,聲,2083
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
1號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後總淨重零點捌零玖公克，
含空包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    520 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗後總淨重0.38
    09公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項規定，聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定
    ，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之白色粉末2 包（驗後
    總淨重0.3809公克），確含第一級毒品海洛因成分，有交通
    部民用航空局航空醫務中心民國97年6 月10日、97年9 月22
    日航藥鑑字第0973001 、0000000 號毒品鑑定書各1 紙在卷
    可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4789號偵
    查卷第70頁、97年度毒偵字第7432號偵查卷第41頁）。是上
    開扣案物品係屬毒品海洛因無誤，揆諸首揭說明，自應依法
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項， 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
