【裁判字號】    99,易,908
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第908號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1606號
），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○共同犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案NOKIA 行動電話壹支（含門號00
00000000號SIM 卡壹張）沒收。
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案NOKIA 行動電話壹支（含門號00
00000000號SIM 卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分更正、補充「綽號『小陳
    』成年男子所組之詐欺集團，係於不詳地點，撥打電話，佯
    稱丙○○之子欠債云云為詐術；惟丙○○並未陷於錯誤，乃
    報警處理，並偽依該詐欺集團之指示，將現金新台幣14萬元
    置放在臺北縣板橋市縣○○道114 號前之鐵筒上（起訴書誤
    載為112 號3 樓住處下之花盆內）。嗣為警扣得『小陳』所
    有，供聯絡乙○○前往取款所用之NOKIA 行動電話1 支（含
    門號0000000000號SIM 卡1 張）。」；另證據部分補充「乙
    ○○、甲○○於本院訊問時之自白、扣案物及現場照片各1
    張。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告乙○○、甲○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中均就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、與被告2 人共犯之詐欺集團成員已著手向被害人丙○○施用
    詐術，然因被害人未陷於錯誤，致本案詐欺取財犯行未能得
    逞，應屬未遂。是核被告2 人之所為，均係犯刑法第339 條
    第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告2 人與年籍不詳綽
    號「小陳」之成年詐欺集團成員間，就上揭犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。被告2 人均已著手於詐欺行為
    之實施，惟尚未得手，業據被害人及被告2 人供述明確（見
    偵(一)卷第7 頁反面、10頁反面、15頁反面），爰均依刑法第
    25條第2 項之規定，按既遂之刑度減輕其刑。
四、爰審酌被告乙○○有收受贓物之信用卡後盜刷之詐欺前科，
    被告甲○○則有傷害及過失傷害前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可憑，素行難謂良好；又均正值青壯，不思以己
    力謀取，卻以詐欺方式冀得不法財物，行為實屬不該；惟念
    其等均坦承犯行，尚有悔意，及被告2 人犯罪之動機、目的
    、手段、被害人丙○○未生實質上損失，與兩人之分工、地
    位、參與程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。按共同正犯因相互間
    利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原
    則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為
    沒收之諭知（最高法院91年度台上字第5583號判決意旨參照
    ）。查扣案之NOKIA 行動電話1 支（含門號0000000000號
    SIM 卡1 張），係共犯即綽號「小陳」所有、供聯絡被告乙
    ○○取款而犯本案所用之物，業據乙○○供述明確（見偵(一)
    卷第10頁反面、40頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收；另G-P 行動電話1 支（含門號0000000000號SIM
    卡1 張），雖係被告乙○○所有（見偵(一)卷第10頁反面），
    然無證據曾供本案犯罪所用，爰不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第339 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
