【裁判字號】    99,訴,785
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第785號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國99年4 月27日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二「論罪科刑」(三)內關於「核被告
甲○○所為，係犯刑法第二百二十一條偽造公文書罪」，應更正
為「核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十一條偽造公文書罪」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄二「論罪科刑」(三)內關於
    「核被告甲○○所為，係犯刑法第二百二十一條偽造公文書
    罪」，顯係「核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十一條偽
    造公文書罪」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲
    更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
