【裁判字號】    99,聲,2160
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，先後判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1361號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○因犯如附表所示肆罪所處之刑，於有期徒刑部分應執行有
期徒刑陸年陸月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等4 罪，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51 條 第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項 聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯
    數罪，其中1 罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有
    最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查
    受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1 、2 、4 所示
    之罪係於95年7 月1 日之前犯之，依修正前刑法第51條規定
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」，修正後刑法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」，比較新舊法之結果，自以舊法規定
    之定應執行刑之上限為20年對行為人較為有利，此修正影響
    行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有變更，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之舊法即修正前
    刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑。
三、查受刑人因犯偽造文書等4 罪，經法院先後判處如附表所示
    之刑（其中附表編號2 所示之罪犯罪日期更正為83年2 月間
    至89年2 月26日；又附表編號1 、2 、3 所示之罪所處之刑
    並經定應執行刑為有期徒刑6 年4 月），且均經確定在案，
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽，是檢察官之聲請，本院審核認為正當。至於附表編號2
    之罪所宣告併科罰金新臺幣15萬元部分，因只有一罪宣告併
    科罰金，尚不生定執行刑之問題，應依原判決宣告之刑併執
    行之，無再予宣告之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
