【裁判字號】    99,訴,15
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度訴字第15號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（98年
毒偵字第44號、99年度偵字第271號），嗣本院準備程序進行中
，被告就被訴事實為有罪之陳述，由檢察官聲請本院改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪，累犯，處有期
徒刑柒月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之
第二級毒品安非他命拾參包（含袋重8.52公克）均沒收銷燬。又
持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第一級毒品海
洛因貳拾陸包（含袋重11.61公克）均沒收銷燬。應執行有期徒
刑壹年，扣案之第二級毒品安非他命拾參包（含袋重8.52公克）
、第一級毒品海洛因貳拾陸包（含袋重11.61公克）均沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充：王惠珍身上經
    警查獲，而為被告乙○○所轉讓之安非他命，因既已轉讓予
    王惠珍，且業經臺灣台中地方法院另案以98年訴字第1543號
    刑事判決，在王惠珍施用第二級毒品案件中，諭知沒收銷燬
    確定，被告與王惠珍間又非共犯關係，自無庸在被告罪刑項
    下另為沒收銷燬之諭知外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、本件經檢察官與受辯護人協助之被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為三
    罪共執行有期徒刑1年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，藥事法第83條第1項，毒品危害防制條例
    第10條第2項、第11條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5款、第9款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                      刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                                書記官  莊茹茵
論罪條文：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
