【裁判字號】    99,簡,4
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第4號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （99年度偵字第301號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，且犯後坦承犯行，深具悔意，並已與被害人達成
    民事和解，有和解書在卷可稽，信其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法
    第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第320條第1項、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                                書記官  莊茹茵
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
