【裁判字號】    99,聲,530
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第530號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第376號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至9 所示竊盜及毒品危害防制條例共九
罪，應執行有期徒刑年拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條
    及第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾30年；數罪併罰，有二裁判以上者，
    依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第51條第
    5 款及第53條分別定有明文。
三、准許部分：
    查受刑人因犯如附表編號1 所示竊盜罪，經臺灣桃園地方法
    院以97年度審簡字第309 號判決判處有期徒刑4 月確定；又
    犯如附表編號2 、3 、4 所示毒品危害防制條例及竊盜共三
    罪，經臺灣桃園地方法院以97年度審訴字第1815號判決判處
    有期徒刑7 月、3 月及7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ；又犯如附表編號5 、6 所示毒品危害防制條例二罪，經臺
    灣板橋地方法院以97年度訴字第4589號判決判處有期徒刑7
    月及4 月，應執行有期徒刑9 月確定；又犯如附表編號7 、
    8 所示毒品危害防制條例二罪，經臺灣板橋地方法院以97年
    度訴字第5323號判決判處有期徒刑8 月及4 月，應執行有期
    徒刑10月確定；又犯如附表編號9 所示毒品危害防制條例之
    罪，經本院以98年度訴字第1148號判決判處有期徒刑1 年2
    月確定，有前引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請
    定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
四、駁回部分：
    查受刑人所犯如附表編號編號1 至10所示各罪，其中最早確
    定者為編號1 所示之竊盜罪，其確定日期為97年9 月15日，
    然附表編號10所示之罪，其犯罪日期為98年3 月6 日，非在
    上述確定日之前，即與前揭法律所規定數罪併罰之要件不符
    ，聲請人聲請與附表編號1 至9 所示部分定應執行刑，尚有
    未合，此部分應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項、刑法第51條第5
    款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
