【裁判字號】    99,簡,194
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第194號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
273 號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。又收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知郭明祥所持有之懸掛X7-7111 號車牌之自小客車
    （下稱甲車，原車牌號碼為S2-7368 號，係張嘉琪所有，於
    民國89年10月21日7 時許，在嘉義市○區○○街190 號前失
    竊，原引擎號碼為3S＊0000000 ，偽造後之引擎號碼為3S＊
    0000000 ）、懸掛T8-9887 號車牌之自小客車（下稱乙車，
    原車牌號碼為YE-8923 號，係劉水木所有，於90年1 月17日
    7 時許，在高雄市三民區○○○路與凱歌路路口失竊，原引
    擎號碼為4AF571088 ，偽造後之引擎號碼為4AL629182 ）、
    懸掛9M-4601 號車牌之自小客車（下稱丙車，原車牌號碼為
    Y7-4416 號，係吳孟宏所有，於90年6 月2 日，在高雄縣鳳
    山市○○路328 號前失竊，原車身號碼為ISK13E8RU399564
    ，偽造後之車身號碼為ISK12E5RU377331 ），均係他人竊盜
    而來之贓車，且均經偽造引擎號碼、車身號碼，竟仍基於牙
    保贓物之概括犯意，接受郭明祥之委託尋找買主，並與郭明
    祥基於詐欺取財、行使偽造私文書之概括犯意聯絡，連續於
    ：(1)89年11月17日，將甲車出售予不知情之余東和，致余東
    和陷於錯誤，認該車為有合法來源之車輛而以新臺幣（下同
    ）40萬元購買之，足以生損害於余東和及監理機關對於車籍
    管理之正確性；(2)90年2 月2 日，將乙車出售予不知情之簡
    文志，致簡文志陷於錯誤，認該車為有合法來源之車輛，而
    以28萬元購買之，足以生損害於簡文志及監理機關對於車籍
    管理之正確性；(3)90年6 月19日，將丙車出售予不知情之王
    明傑，致王明傑陷於錯誤，認該車為有合法來源之車輛，而
    以35萬元購買之，足以生損害於王明傑及監理機關對於車籍
    管理之正確性。
二、甲○○明知郭明祥所持有之未懸掛車牌自小客車（下稱丁車
    ，原車牌號碼為RX-0626 ，為李宗仁所有，於90年7 月4 日
    凌晨零時5 分，在高雄市○○區○○路與同慶路路口遭竊）
    及車牌號碼ZD-8078 號自小客車（下稱戊車，為曾孫素真所
    有，於90年7 月4 日凌晨5 時許，在高雄市○○區○○街22
    8 號前遭竊），均係他人竊盜而來之贓車，竟仍基於收受贓
    物之犯意，於90年7 月4 日某時，在不詳地點，收受丁車、
    戊車，並與潘慶民（業經本院判決有罪）將之駛往楊瑞榮（
    業經本院判決有罪）所經營設在屏東縣里港鄉○○村○○路
    9 之1 號之汽車保養場，以伺機進行改造，旋於同日14時30
    分許，為警持搜索票至上開汽車保養場搜索，起出丁車、戊
    車而查獲。案經屏東縣政府警察局里港分局報請臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭牙保贓物、詐欺取財、行使偽造私文書及收受贓物之犯
    罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即同案被告楊
    瑞榮、潘慶民、證人即被害人張嘉琪、吳孟宏、劉水木、余
    東和、簡文志、王明傑所證之情相符，並有汽車車籍查詢結
    果表、贓物認領保管單、車身及引擎號碼照片數幀附卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；且比較法律孰為有利於行為人時，應就
    罪刑有關之一切情形，比較其全部結果為整體之適用，不能
    割裂而分別適用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號
    判例意旨參照）。查被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法
    業於95年7 月1 日修正施行，論罪科刑所適用之刑罰法律有
    所變更，爰詳述如下：
  (一)刑法第28條共同正犯之範圍，已修正限縮在共同實行犯罪行
    為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，新舊
    法就共同正犯之範圍，既因此而有變動，當係行為後法律有
    變更，而非僅為文字修正，應有新舊法比較適用之問題（最
    高法院97年度台上字第218 號判決意旨參照），是修正後之
    共同正犯定義既經限縮，自屬對被告較為有利。
  (二)被告犯行後刑法施行法修正增訂第1 條之1 ，明定刑法分則
    編之法定刑中，關於罰金刑之提高標準及以新臺幣為貨幣單
    位；而於上開條文修正增訂前，罰金刑之提高標準應適用98
    年4 月29日廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定
    ，罰金刑並以銀元為貨幣單位，另依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條予以換算。較之上開條文修正增訂前
    後，法定刑關於罰金刑部分，換算為新臺幣後其結果並無差
    別，是刑法施行法修正增訂第1 條之1 並無較有利於被告。
    又刑法第33條第5 款亦經修正為「罰金刑新臺幣1000元以上
    」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金刑銀元1 元以上
    」有間，比較新舊法結果，新法之罰金刑下限業已提高，此
    部分修正後之刑法亦無較有利於被告。
  (三)修正後刑法刪除第55條後段關於牽連犯之規定，而被告所為
    牙保贓物、詐欺取財、行使偽造私文書等罪間，具有方法、
    結果之牽連關係，依修正前之規定，應從一重處斷；惟如依
    修正後之新法規定，因牽連犯業經刪除，即應按數罪之規定
    予以分論併罰。是比較新舊法結果，應以修正前之刑法較有
    利於被告。
  (四)修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更。修正前第56條係規定「連續數行為而犯同一之
    罪名者，以1 罪論。但得加重其刑至2 分之1 」，將連續犯
    數犯行論以1 罪，而修正後因業已無前開規定，則應將數罪
    併罰，並未較有利於被告，故比較新、舊法結果，應適用修
    正前刑法第56條關於連續犯之規定，對被告較為有利。
  (五)依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，有期徒刑或拘役易科罰金，以銀元100 元
    以上300 元以下（即新臺幣30 0元以上900 元以下）折算1
    日，依修正後刑法第41條第1 項前段規定，則改為以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，比較新舊法，關
    於被告所處有期徒刑易科罰金之折算標準，亦以適用修正前
    之規定對其較為有利。
  (六)修正後刑法第51條第5 款就定其應執行刑之最高刑度為30年
    ，顯然以修正前之刑法第51條第5 款就定其應執行刑之最高
    刑度為20年之規定對被告較為有利。
  (七)綜合上述罪刑比較結果，應認被告行為後之法律並無較有利
    之情形，故依刑法第2 條第1 項前段，適用其行為時即95年
    7 月1 日修正施行前之法律論處。
五、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第220 條
    第1 項定有明文；而車身、引擎號碼係車輛製造廠商出廠之
    標誌，乃表示一定用意之證明，故依刑法第220 條第1 項之
    規定應以私文書論（最高法院66年台上字第1961號判例所示
    意旨可資參照）。準此，郭明祥在甲車、乙車、丙車上所創
    設他車之車身、引擎號碼，自屬偽造私文書行為，又被告甲
    ○○明知此情，猶為其找尋買主、並而參與借屍還魂車輛之
    出售行為，當屬牙保贓物與共犯詐欺取財、行使偽造私文書
    無訛。核被告就甲車、乙車、丙車部分之所為，係犯刑法第
    349 條第2 項之牙保收受贓物罪，同法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪，同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
    核被告就丁車、戊車部分之所為，係犯刑法第349 條第1 項
    之收受贓物罪。被告與郭明祥就所為詐欺取財、行使偽造私
    文書犯行間，互有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告
    前後3 次行使偽造私文書、詐欺取財及牙保贓物罪等犯行，
    均時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，應分別依修正前刑法第56條連續犯之
    規定，各從一情節重者論以一罪，並均加重其刑。被告所為
    牙保贓車、參與詐騙他人購入借屍還魂車輛、出面交車而行
    使偽造私文書以完成交易等犯行間，有方法、結果之牽連關
    係，應依修正前刑法第55條後段從一重之連續行使偽造私文
    書罪處斷。至公訴意旨雖未論及被告所犯牙保贓物及詐欺取
    財部分，然該部分既與起訴部分有牽連犯之裁判上一罪關係
    ，自為本院審理範圍，附此敘明。被告所犯連續行使偽造私
    文書罪（甲車、乙車、丙車）、收受贓物罪（丁車、戊車）
    2 罪間犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明
    知郭明祥以不詳來源之失竊車輛從事借屍還魂，竟為其尋找
    買主、共同參與借屍還魂後之銷贓行為，復收受贓車，無異
    隱蔽竊盜者之犯罪結果、使竊盜行為勢更猖獗，並加重遭竊
    者追索失竊車輛之困難度，其犯行對社會治安危害確實匪淺
    ，且其有竊盜等犯罪前科，素行不佳，有前案紀錄表、刑案
    資料查註紀錄表各1 份可考，惟念被告已坦承全部犯行，犯
    後態度良好等一切情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，均諭知易科罰金之折算標準，
    併依修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，以
    資懲儆。至被告本件犯行雖於96年4 月24日前為之，惟被告
    係於中華民國96年罪犯減刑條例施行前之90年7 月31日經通
    緝，迄98年7 月9 日始遭緝獲，依該條例第5 條之規定，自
    不得減刑，併此敘明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項項，刑法第216 條、第210
    條、第339 條第1 項、第349 條第1 項、第2 項、第2 條第
    1 項前段，修正前刑法第28條、第56條、第55條後段、第41
    條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
