【裁判字號】    99,訴緝,27
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴緝字第27號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2542號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於民國97年12月8 日11至12時許，在屏東縣新園鄉○○村
    ○○路3 之1 號住處路上，以將海洛因加水稀釋置入注射針
    筒內，再注入其手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，認其涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第30
    7 條分別定有明文。經查被告甲○○業於98年12月28日在中
    華人民共和國湖北省武漢市同濟醫學院因感染死亡，有武漢
    市公安局出入境管理處之死亡醫學證明書、居民病傷死亡醫
    學證明書、湖北省武漢市第二公證處（2009）武二證字第20
    609 號死亡公證書、財團法人海峽交流基金會（99）南核字
    第009700號證明書、戶籍資料各1 紙在卷可稽，又被告甲○
    ○確曾97年12月18日出境，有本院依職權調取之入出國日期
    證明書1 紙在卷可參，核與前揭資料內容相符，是被告死亡
    之事實，堪以認定，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭   審判長法  官  黃國永
                                     法  官  簡光昌
                                     法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                      書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
