【裁判字號】    99,補,171
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第171號
原      告  臺灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十
    日內補正以下事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾萬貳仟伍佰肆拾元，應
    繳裁判費新臺幣捌仟零肆拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
    臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣柒仟伍佰肆拾元。
  (二)提出準備書狀一件，並附繕本一件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
