【裁判字號】    99,易,162
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第162號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（98年度偵字
第8063、8445號、99年度偵字第979 號），本院認不應以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。而此項原則關於實質上一罪或裁判
    上一罪，均有其適用。想像競合犯係裁判上一罪，其一部分
    犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官
    復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49
    年台非字第20號判例參照）。
三、查本件被告甲○○前因於某不詳時、地，將其向玉山商業銀
    行屏東分行所申辦帳號000-0000000000000 號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等資料，交付予真實姓名年籍均不詳之成年男
    子及其所屬之詐騙集團成員使用，嗣經該詐騙集團成員用以
    向被害人林翔詐得款項新台幣（下同）4,600 元，而涉犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向臺灣桃園地方法院提起
    公訴（98年度偵字第26390 號），並經臺灣桃園地方法院於
    99年2 月5 日以99年度壢簡字第313 號判決判處有期徒刑3
    月，而於同年4 月22日確定在案等情，有前引刑事判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及本院公務電話紀錄各1 紙在卷
    可憑。經核被告於該案中所提供之玉山商業銀行屏東分行帳
    戶資料，與本案所提供之帳戶相同，雖本案被害人係劉芝均
    、王永在、李明發、黃榆渙、蔡俊明、范雪鈴、洪寶淞，與
    前述已判決確定之刑案之被害人不同，惟被告僅有一次交付
    帳戶行為，雖同時致數不同被害人受騙而匯出金錢，但應係
    一行為觸犯數幫助詐欺取財罪之想像競合犯，應認與前案有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，為前案確定判決效力所及，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  羅森德
                                      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
