【裁判字號】    98,簡上,34
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定  98年度簡上字第34號
反訴原告即
上  訴  人  甲○○
反訴被告即
被 上訴 人  行政院農業委員會林務局屏東林區管理處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭正鵬律師
            尤挹華律師
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人對於民國98年3月3日本
院潮州簡易庭97年度潮簡字第301 號第一審判決提起上訴，並於
第二審程序提起反訴，本院裁定如下：
    主      文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    事實及理由
一、按「提起反訴，非經他造同意，不得為之。但有下列各款情
    形之一者，不在此限：一、某法律關係之成立與否有爭執，
    而本訴裁判應以該法律關係為據，並請求確定其關係者。二
    、就同一訴訟標的有提起反訴之利益者。三、就主張抵銷之
    請求尚有餘額部分，有提起反訴之利益者。」民事訴訟法第
    446條第2項定有明文；而對於簡易程序之上訴及抗告程序，
    準用民事訴訟法第三編第一章「第二審程序」之規定，民事
    訴訟法第436條之1第3 項亦定有明文。是於簡易訴訟第二審
    程序提起反訴，除經他造同意之外，自以其所提之反訴符合
    上開民事訴訟法第446條第2項所規範之三種情形之一為限，
    始屬適法；否則法院即應以其反訴為不合法，而以裁定駁回
    之。
二、經查，本件反訴被告即被上訴人主張坐落屏東縣恆春鎮○○
    ○段1683地號土地（下稱系爭土地）為其所管理，於原審起
    訴請求反訴原告即上訴人拆除所擅自搭建之地上物並返還占
    用之土地，及給付不當得利，經原審判決部分勝訴、部分敗
    訴，反訴原告不服提起上訴，並於第二審程序中提起本件反
    訴，主張反訴被告即被上訴人應撤銷系爭土地之撥用；反訴
    被告則不同意反訴原告提起本件反訴（見本卷第196 頁）。
    本院核諸本件反訴之聲明並非請求本院以判決確定某項有爭
    執之法律關係，且本訴裁判應以該法律關係為據，又反訴之
    訴訟標的與本訴之訴訟標的顯不相同，再該反訴亦無與抵銷
    餘額有關之內容。從而，本件反訴與民事訴訟法第446 條第
    2 項各款之規定均不相符，其反訴之提起並非合法，應以裁
    定駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    7    日
                  民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                    法  官  春生
                                    法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5     月    7    日
                                    書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
