【裁判字號】    99,審易,225
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第225號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  三進鐵箱有限公司
兼上代表人  甲○○
上列二被告
共      同
選任辯護人  洪大明律師
上列被告等因違反水污染防治法案件，檢察官提起公訴（99年度
偵字第2295號）後，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國99年5 月7 日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯水污染防治法第三十六條第一項之非法排放廢水罪
    ，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑貳年。
    三進鐵箱有限公司因其負責人執行業務犯水污染防治法第三
    十六條第一項之非法排放廢水罪，科罰金新臺幣貳拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○係三進鐵箱有限公司（下稱三進鐵箱公司）之負責
      人，其明知該公司設立在新竹縣湖口鄉湖口村75之2 號從
      事金屬表面處理之工廠，並未領有排放或簡易排放許可證
      ，不得任意排放含有害健康物質超過放流水標準之廢水於
      地面水體，竟仍於民國98年10月間，在上址工廠內將未達
      排放標準之廢水，任意接管排放至新竹縣湖口鄉湖口國小
      旁溪流。嗣為新竹縣政府環境保護局之稽查人員鍾景貴、
      陳易萱、周常華據不詳民眾陳情，於98年10月7日下午2時
      35分許，至上址實施現場稽查，並在上址廠外排放口採樣
      送檢後，驗得排放廢水中含有害健康物質「鎳」達每公升
      4.7毫克，超過放流水標準所規定最大限值每公升1.0毫克
      而查獲。
（二）案經新竹縣政府函送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
      起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    水污染防治法第36條第1 項、第39條，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款。
四、附記事項：
    被告甲○○願於99年5月7日前捐款新臺幣（下同）5萬元予
    財團法人犯罪被害人保護協會（被告甲○○業於99年4月30
    日捐款5萬元予財團法人犯罪被害人保護協會新竹分會，此
    有臺灣中小企業銀行匯款申請書【匯款人證明聯】影本1紙
    在卷足憑，見本院卷第26頁）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑條文：
水污染防治法第36條第1項
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元以下罰金。
水污染防治法第39條
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1 項、第37條或第38
條第2 項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
