【裁判字號】    99,審訴,197
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第197號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第19號、第267 號）後，聲請本院改依協商程序而為
判決，於中華民國99年5 月7 日下午4 時在本院刑事第十一法庭
宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之注射針筒壹支，沒收之。又
    施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因壹包毛
    重零點肆公克（送驗淨重零點壹零貳零公克，驗餘淨重零
    點壹零零貳公克），沒收銷燬之，另扣案之注射針筒壹支，
    沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。主刑部分應執行有期徒刑壹年
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年11月間，因施用毒品案件，經本院以
      94年度毒聲字第504 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因
      認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第48
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年3 月6 日入所
      執行，經執行已滿6 月後，執行成效經評定合格，認無繼
      續強制戒治之必要，嗣於95年12月13日釋放執行完畢，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年12月15日以95年
      度戒毒偵字第88號為不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內，復分別基於施用第一級、第二級毒品的犯罪意思，
      於下列時間，分別為下列行為：
  １、(1)基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98年11月9
      日晚上9 時許，在其位於新竹縣竹北市縣○○街25號6 樓
      之1 之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射
      入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施
      用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98年11月9 日
      下午2 、3 時許，在上開住處內，以將甲基安非他命置於
      玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年11月10日中午12時
      許，為警持本院核發之搜索票前往上址搜索而查獲，並扣
      得其所有的注射針筒1 支，經警採集其尿液送驗，結果呈
      嗎啡、可待因陽性及安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      始悉上情。
  ２、又另行起意，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思
      ，於99年2 月7 日上午8 、9 時許，在其位於新竹縣竹北
      市縣○○街25號6 樓之1 之住處內，以將海洛因粉末置入
      針筒內，再加水注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛
      因1 次。(2)另基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意
      思，於99年2 月6 日下午6 時許，在上開住處內，以將甲
      基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧
      之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2
      月7 日中午12時40分許，在新竹縣竹北市○○街54號前為
      警查獲，並扣得其所有的海洛因1 包毛重0.34公克（送驗
      淨重0.1020公克，驗餘淨重0.1002公克）及注射針筒1 支
      ，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性及安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
