【裁判字號】    99,竹東交簡,94
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及犯罪證據，除犯罪事實欄一、第1 行應補充
    ：「甲○○經本院以民國97年度竹交簡字第207 號判決判處
    有期徒刑2 月確定，嗣於97年9 月24日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。」、第10
    行應補充「並於3 月6 日零時30分許抽血測得其血液酒精濃
    度達233.6 MG/DL（換算成酒精濃度呼氣值達每公升1.168毫
    克）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國93年間曾因過失傷害及酒後駕車
    之公共危險案件，經本院以94年度竹交簡字第526 號簡易判
    決分別判處拘役70日、30日，應執刑拘投90日確定，並於95
    年7 月25日易科罰金執行完畢，又於97年間因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以97年度竹交簡字第207 號判決判處有
    期徒刑2 月確定，嗣於97年9 月24日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。又被告無視
    酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，其所為嚴重影響其他用路
    人之安全，酒測濃度高達每公升1.168 毫克，坦承酒後駕車
    之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
