【裁判字號】    99,交易,29
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6392號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○於民國98年2 月18
    日12時30分許，無汽車駕照（駕照遭易處）而駕駛友人彭乾
    坤所有車牌號碼0622－VY號自用小客車，沿新竹縣湖口交流
    道引道，由東往西方向行駛內側車道，行經交流道陸橋時，
    本應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與
    前車之間應保持隨時可以煞停之距離，且汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴，然日間自然光線，且路面乾燥無
    缺陷亦無障礙物、視距良好等一切情狀，客觀上並無不能注
    意之情事，適告訴人邱鳳雲騎乘車牌號碼RJ6 －431 號機車
    ，沿該路段同方向行駛於外側車道，應注意於快慢車道變換
    車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，惟告訴人邱鳳
    雲亦疏未注意，為閃避在路旁駛出內側車道之貨車，而貿然
    切入內側車道，致前方被告甲○○因未能保持安全距離，無
    法煞停，而自後衝撞告訴人邱鳳雲之機車車尾，致告訴人邱
    鳳雲人車倒地，因此受有臀部挫傷，合併尾椎骨閉鎖性骨折
    、右足踝扭傷等傷害。被告甲○○於本件車禍發生後，停留
    現場，向前來處理員警表示肇事願意接受裁判。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人邱鳳雲告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已
    達成和解，據告訴人邱鳳雲具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀
    1 紙（附於本院98年度竹北交簡字第781 號卷）在卷可稽，
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                                  書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
