【裁判字號】    99,審交易,45
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第45號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第8656號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國98年4 月28日上午8 時許，駕駛
    車牌號碼2P-009號營業用小客車，沿新竹市○區○○○路由
    西往東方向行駛，途經創新一路與研發三路交岔路口時，本
    應注意迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，並注意行人通過始得迴轉；又汽車行駛前應顯示方向
    燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車
    輛行人優先通行，而當時天色晴，車況正常，柏油路面乾燥
    無障礙或其他缺陷，且依其智識、能力並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意未讓車道上行進中之車輛先行即貿然迴轉，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼F87-965 號重機車，沿創新一
    路由西往東方向行駛，應注意車輛行至無號誌之交岔路口，
    行車速度應依速限標誌或標線之規定，無速限或標線者，行
    車速度不得超過50公里，並應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，隨時採取必要之安全措施，亦疏未注意貿然以50至60公
    里速度行駛，而與甲○○駕駛之上開自用小客車發生撞擊，
    致乙○○人車倒地，受有頭部外傷併腦震盪、胸部、背部、
    左小腿及右膝挫傷等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    業務過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有和解書影本
    1 份在卷可證，並經告訴人乙○○撤回對被告甲○○之刑事
    告訴，亦有刑事撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
