【裁判字號】    99,司拍,94
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第94號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於97年5月19日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去之各項
    債務）及將來所負之借款、票據、透支、墊款、信用卡消費
    款之清償，設定新台幣（下同）5,480,000元之本金最高限
    額抵押權，擔保債權確定期日為127年5月12日，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於
    97年5月20日向聲請人借用4,560,000元，約定利息按機動利
    率計算，借款期限為20年，自97年5月20日起至117年5月19
    日止，本金償還寬限期12個月，自第13期起分228期平均攤
    還本息，每月20日償還一次。如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金
    。詎向聲請人借款之相對人僅繳納至98年11月20日之利息外
    ，自98年11月21日起即未繳納本息，尚欠本金4,463,898元
    ，及自98年11月21日起之利息暨違約金未付。依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、往來明細一件為
    證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年4月16日新院燉民政
    99司拍94字第08256號函，通知相對人得於7日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年4月19日合法送達
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
