【裁判字號】    99,審竹簡,520
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第520 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第352 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命貳包（總計毛重
零點捌公克），沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年12月間，因施用毒品案件，經本院於
      87年12月21日，以87年度毒聲字第1143號裁定送觀察、勒
      戒，於88年2 月11日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，
      嗣於88年3 月3 日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於88年3 月12日，以88年度偵緝字第94
      號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於88年5 月間，因施用毒品案件，經
      臺灣苗栗地方法院以88年度毒聲字第551 號裁定送觀察、
      勒戒，於88年5 日3 日入所，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，嗣於88年5 月21日釋放出所執行完畢，並經臺灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官於88年5 月25日，以88年度毒偵字第
      2395號為不起訴處分確定。
（三）甲○○竟不知警惕，又於88年12月間，因施用毒品案件，
      經本院於88年12月14日，以88年度毒聲字第2602號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣提起抗告，經臺灣高等
      法院（下稱高等法院）於89年3 月21日，以89年度毒抗字
      第124 號裁定，駁回抗告確定，於89年1 月21日入所執行
      強制戒治，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治處所認無
      繼續戒治之必要，經本院於89年6 月2 日，以89年度毒聲
      字第1429號裁定停止戒治，於89年7 月5 日因停止其處分
      出監，所餘戒治期間付保護管束；然其於保護管束期間，
      違反保護管束應遵守事項情節重大，再經本院於89年9 月
      11日，以89年度毒聲字第2253號裁定撤銷停止戒治，於90
      年1 月21日入所執行其殘餘戒治期日，嗣於90年8 月6 日
      強制戒治執行完畢出所；同時其本次非法施用第二級毒品
      犯行，亦經本院於89年4 月27日，以88年度易字第1148號
      判決，判處有期徒刑7 月，嗣提起上訴，經高等法院於89
      年10月31日，以89年度上易字第2138號判決，駁回上訴確
      定。復與他案件經定應執行刑為有期徒刑1 年確定後，再
      與下開（四）案件接續執行，於90年8 月6 日入監執行，
      並於91年11月1 日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣於92
      年6 月12日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。
（四）甲○○仍不知警惕，又於90年2 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於90年9 月20日，以90年度易字第673 號判
      決，判處有期徒刑10月，嗣於90年10月8 日確定，其執行
      情形詳如上述（三）部分。
（五）甲○○不知悔改，又於93年7 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於94年3 月8 日，以94年度易字第23號判決，
      判處有期徒刑1 年2 月，嗣於94年6 月23日確定。復因減
      刑條例實施，經本院於97年1 月14日，以97年度聲減字第
      34號裁定，減為有期徒刑7 月後，再與他案件經定應執行
      刑為有期徒刑2 年11月確定，於94年9 月9 日入監執行，
      並於97年6 月9 日縮刑期滿執行完畢。
（六）甲○○竟不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年2 月9 日上午5 時許，在其位於新竹市香山區鹽水里
      10鄰中華路6 段97巷34弄9 號之住處內，以將甲基安非他
      命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月10日下
      午1 時許，為警在上址查獲，並扣得甲基安非他命2 包（
      總計毛重0. 8公克）、玻璃球吸食器8 顆，復經警採集其
      尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
      悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表影本、台灣尖端先進
      生技醫藥股份有限公司於99年2 月24日所出具之尿液檢體
      編號G-12號濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
（四）扣案之甲基安非他命2 包（總計毛重0.8 公克）、玻璃球
      吸食器8 顆附卷可證。
三 、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾(1)於97年2 月間，因竊盜案件，經本院於
      97年4 月21日，以97年度竹簡字第399 號判決，判處有期
      徒刑4 月，嗣於同日確定；(2)又於97年3 月間，因竊盜案
      件，經本院於97年5 月13日，以97年度竹簡字第360 號判
      決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年5 月29日確定（並於97
      年8 月11日，易科罰金執行完畢）。上開(1)(2)案件，經本
      院於97年8 月25日，以97年度聲字第927 號裁定，經定應
      執行刑為有期徒刑9 月確定後，於97年11月5 日入監執行
      ，並於98年2 月4 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，
      其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之甲基安非他命2 包（總計毛重
      0.8 公克），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所稱之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，均應
      依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
      銷燬之。
  ３、不另為沒收之說明：至扣案之玻璃球吸食器8 顆，被告否
      認為其所有，復查無證據證明與被告本件施用第二級毒品
      犯行有關，又非違禁物，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
