【裁判字號】    99,竹小,67
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              99年度竹小字第67號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間返還押租金事件，本院於民國99年4月29日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍仟陸佰元，及自民國九十九年四月九日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原請求被告應給
    付原告新臺幣（下同）5,600元，及自起訴狀繕本送達被告
    之翌日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息，嗣於訴
    訟程序進行中，原告當庭陳明利息部分更正為自起訴狀繕本
    送達翌日起以年息百分之5計算之利息（見本院99年4月29日
    言詞辯論筆錄），核係屬減縮應受判決事項之聲明，應予准
    許，合先敘明。
二、次按本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告方面：
一、原告起訴主張：緣兩造於民國98年1月19日訂有房屋租賃契
    約，約定由原告承租被告所有門牌號碼為新竹市湮波主人社
    區B3的停車位（下稱系爭停車位），租期自98年1月19日至
    99年1月18日止，由原告以每月租金新台幣（下同）2,800元
    繼續向被告承租房屋，並約定押租金為5,600元，原告並已
    於簽訂契約當時已交付押租金。上開租賃契約到期後，原告
    不續租，並依約返還停車位，經原告依約催告返還押租金，
    被告均置之不理。綜上所述，原告爰依租賃契約法律關係，
    請求如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之房屋租賃
    契約書，而被告經合法通知並未到庭爭執，亦未提出任何書
    狀或證據資料供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告主張依據租約終止，請求返還押租金，訴請被告
    給付5,600元及遲延利息，即屬有據，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
