【裁判字號】    99,促,632
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度促字第632號
債  權  人  新竹縣竹東地區農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年3月3日所為之
支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、債務人等應向債權人給付新台幣
壹佰零陸萬陸仟伍佰伍拾貳元，」之記載，應更正為「一、債務
人等應向債權人連帶給付新台幣壹佰零陸萬陸仟伍佰伍拾貳元，
」。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                            書記官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
