【裁判字號】    99,司拍,7
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度司拍字第7號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：原債權人渣打國際商業銀行股份有限公
    司（下稱渣打商銀）就其對相對人甲○○之債權，於民國（
    下同）98年9 月28日將本案繫屬之一切權利、擔保物權及其
    他從屬權利一併讓與聲請人，並依金融機構合併法之規定刊
    登公告在案，合先敘明。相對人甲○○於民國（下同）86年
    7 月15日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其等對渣打
    商銀所負之債務，設定新台幣（下同）28,000,000元之本金
    最高限額抵押權，存續期間為86年7 月11日至116 年7 月10
    日，清償日期依照各個債務契約約定，業經登記在案。嗣相
    對人甲○○於89年11月29日向渣打商銀借用20,000,000元，
    借款期限自89年11月29日起至109 年11月29日止，自第13個
    月起每月1 期分228 期，按期平均攤還本息，利率依貴行牌
    告基本放款利率8.2%加1.8 碼，借款利率為7.75% 利率機動
    計付，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率之1 成加付違約金，逾期超過6 個月以
    上部分按上開利率2 成計付違約金。詎相對人自90年1月18
    日起即未繳納本息，尚欠本金8,447,847 元及利息與違約金
    ，履經催討均未清償，依約定，債務人在借款期間內未按期
    攤還本金或利息者，視為全部到期，即喪失借款攤還期限利
    益，依上開約定，本件借款應視為全部到期，又相對人甲○
    ○於96年7 月26日將附表所示部分不動產移轉登記為相對人
    乙○○所有，再於96年11月27日將附表所示部分不動產移轉
    登記為相對人丙○○及丁○○所有，後於97年8 月7 日將附
    表所示部分不動產移轉登記為相對人己○○及戊○○所有，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地登記謄本14件、借據、鈞院90年度促
    字第7693號支付命令及確定證明書、90年度促字第63538 號
    支付命令及確定證明書、債權讓與證明書、台灣新生報公告
    （以上均為影本）為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年1 月11日新院燉民碩
    99司拍7 字第803 號函，通知相對人得於5 日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函並分別於99年1 月12日送
    達相對人己○○及相對人丁○○，以寄存送達方式於99年1
    月22日對相對人戊○○合法送達，以寄存送達方式於99年1
    月23日對相對人乙○○合法送達，以寄存送達方式於99年1
    月24日對相對人丙○○合法送達，於99年4 月6 日送達相對
    人甲○○，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍
    賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
