【裁判字號】    99,聲,176
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第176號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。苟聲請人未能提
    出合於上開要件之證明，所為停止執行之聲請，自無從准許
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於97年度執字第15076號強制執
    行事件，所據以聲請本院94年度促字第8297號執行名義之2
    紙本票，並非聲請人所簽發，而係由訴外人蘇耀琳偽造，聲
    請人業已對蘇耀琳提出刑事告發，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官對蘇耀琳提起公訴後，為本院刑事庭98年度訴字第
    227號刑事判決科處蘇耀琳罪刑在案。本件聲請人並非系爭
    本票之發票人，相對人對聲請人所為執行程序業已造成聲請
    人生活困難，爰請求裁定於98年度訴字第227號刑事判決確
    定前，停止97年度執字第15076號強制執行程序等語。
三、經查，聲請人並未向本院提起符合強制執行法第18條第2項
    要件之訴訟，業經本院向分案室查詢明確，並有查詢表一份
    附卷可稽。聲請人訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官對蘇
    耀琳所提刑事訴訟，並不符合強制執行法第18條第2項得聲
    請供擔保停止強制執行之要件。聲請人所為停止強制執行聲
    請，於法尚有未合，自無從准許，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
