【裁判字號】    99,聲,692
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第692號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第464號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    法院分別判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年1 月7 日修
    正，94年2 月2 日公布，並自95年7 月1 日起施行之刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」。查，受刑人於裁判確定前犯如附表所示數罪，
    均係於95年7 月1 日前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2
    日修正公布，於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，仍
    應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人因公共危險等案件，先後經本院判處徒刑並減
    刑如附表所示，均已分別確定在案，此有各該刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
四、末按受刑人行為後，刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算
    標準已於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公布，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年
    7 月1 日施行，有關易科罰金之折算標準，由修正前銀元10
    0 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下折算
    一日），提高為新臺幣1,000 元以上3,000 元以下折算1 日
    ，新舊法比較結果，以行為時即修正前規定有利於行為人，
    依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正
    前刑法第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
