【裁判字號】    99,聲,688
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第688號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第453號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑拾貳
年，罰金刑部分應執行罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款、第7 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣板橋地方
    法院、臺灣臺北地方法院、本院先後判決如附表所示，所犯
    附表編號4 至7 之罪所處之刑，並經臺灣臺北地方法院98年
    度訴字第559 號判決定其應執行刑為有期徒刑5 年6 月，均
    已確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，就所犯如附表所示之罪，依刑法第51條第5
    款、第7 款，分別就有期徒刑、罰金刑部分定其應執行之刑
    ，並依刑法第42條第3 項，就罰金刑部分諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條5 款、
    第7 款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
