【裁判字號】    99,補,396
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第396號
 原      告  甲○○
一、上列原告與被告臺北市榮民服務處間塗銷抵押權設定登記事
    件，原告起訴未據繳納裁判費，亦欠缺應具備之起訴程式。
    茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達五日內以書狀補正下列事項，逾期不補，
    即駁回其訴：
  (一)陳報臺北市○○區○○段五小段五一二三六建號，及其坐落
    土地最新土地、建物謄本。
  (二)原告於起訴狀列載臺北市榮民服務處為被告，惟此與該當事
    人之正確名稱「行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮
    民服務處即唐元龍之遺產管理人」不符，且原告在起訴狀上
    未據列載其法定代理人及主事務所地址，致本院無從合法送
    達相關文書予被告，即有起訴程式於被告部分之欠缺，應予
    補正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
