【裁判字號】    99,拍,186
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第186號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國88年9 月16日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）156 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自88
    年9 月16日起至128 年9 月15日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，嗣分別於90年3 月22日、93年11月
    16日、94年11月22日變更設定本金最高限額抵押權為252 萬
    元、332 萬元、372 萬元，而經於94年11月23日辦畢登記在
    案。嗣相對人於94年11月24日向聲請人借款310 萬元，另以
    信用卡消費借款4,321 元，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據及信用卡申請書內，如任何一宗債務不依
    約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金。詎相對人自98年12月25日起即未依約繳納本
    息，尚欠本金195 萬3,721 元，另信用卡消費款結算至99年
    4 月3 日止，尚欠4,321 元，合計積欠本金195 萬8,042 元
    及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、其他約定事項4 份、他項
    權利變更契約書3 份、土地及建物登記謄本、借款借據暨約
    定書、陽信商業銀行信用卡申請書、單月帳務資料查詢等為
    證。
三、查聲請人上開聲請意旨所指等情，業據其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、其他約定事項4 份、他項權利變更
    契約書3 份、土地及建物登記謄本、借款借據暨約定書等為
    證，經核其主張關於債務人借款195 萬3,721 元逾期未償部
    分，與前揭民法第873 條規定尚無不合，是其聲請拍賣抵押
    物已應准許。至聲請人主張為抵押權擔保效力所及之信用卡
    消費款4,321 元部分，雖因相對人已於99年4 月19日繳納完
    畢，有陽信商業銀行單月帳務資料查詢報表，附卷可稽，即
    聲請人對債務人已無該部分之債權存在，惟此尚不影響本件
    聲請准否之判斷，應予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
