【裁判字號】    98,訴,1108
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1108號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丙○○
            信義房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  丁○○
上列當事人間解除契約等事件，上訴人對於民國99年3 月12日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟第77條之16第1 項規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按上訴人雖曾減縮
    上訴聲明，但原法院命其補繳裁判費之裁定，並不因此失其
    效力。上訴人既未於限期內補繳按減縮後之訴訟標的金額計
    算所應行補繳之裁判費，原法院自得以其上訴為不合法予以
    駁回（最高法院75年臺抗字第115號判例意旨參照）。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年4 月13日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補正，
    此項裁定已於同年月21日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。至
    上訴人雖於99年4 月12日提出書狀減縮上訴聲明，減縮後訴
    訟標的金額為新臺幣60萬元，惟仍未於限期內補繳按減縮後
    之訴訟標的金額計算所應行補繳之裁判費，揆諸首揭判例意
    旨，仍應認其上訴不合法而予以駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
