【裁判字號】    99,簡,47
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第47號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4618、
5238號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度易字第113號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應按月自行前往
執行檢察官指定之機構，完成精神治療之適當處遇措施。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：
  (一)被告乙○○於民國99年3月11日8時30分許至35分許間之某
      時，在臺北縣淡水鎮○○街○段72號前，見被害人丙○○
      所有之車牌號碼CUR-789號重型機車（下稱系爭機車）鑰
      匙未取下，有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，基於竊
      盜之犯意，徒手發動引擎並騎乘系爭機車離去作為其代步
      工具得手。嗣於同日8時37分許，因騎乘系爭機車行經臺
      北縣淡水鎮○○街5號前上坡路段時，不慎與蔣永豐騎乘
      搭載陳美莉之車牌號碼AQG-853號重型機車發生車禍（涉
      嫌過失傷害蔣永豐、陳美莉部分，均另經檢察官為不起訴
      處分），經警到場處理，而查悉上情。
  (二)被告於99年4月5日中午某時，在臺北縣淡水鎮○○路119
      號前，見被害人甲○○所有、停在路旁之白色自行車（下
      稱系爭自行車）未上鎖，復意圖為自己不法之所有，基於
      竊盜之犯意，徒手竊取系爭自行車得手，騎乘離去作為代
      步工具。嗣被告騎乘系爭自行車行經臺北縣淡水鎮○○路
      55號前，為被害人甲○○發現報警處理，始悉上情。
  (三)上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核
      與卷內事證相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，
      本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○2次所為，均係犯刑法第320條第1項普通竊
      盜既遂罪。其所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，時地
      有異，各具獨立性，應分論併罰。
  (二)查被告雖稱罹患精神分裂症，並有全民健保卡、重大傷病
      免自行部分負擔證明卡、八里療養院診斷證明書各1紙在
      卷可稽（見99年度偵字第4618號卷第33-34頁），然觀之
      被告案發後偵訊時表示自己知道不可以騎別人的腳踏車，
      當時是因為貪心，或因想要回家才偷竊等語（見99年度偵
      字第5238號卷第21-22頁、99年度偵字第4618號卷第64頁
      ），再佐以其於本院訊問及準備程序應訊時對答如流，能
      瞭解訊問要旨，並無答非所問或語無倫次之情形，而所述
      文義條理清楚，亦表示知道自己犯罪，2次都是知悉那是
      別人物品仍下手竊取等語（見本院99年度簡字第47號卷第
      6-7、31-33頁），足見被告於行為時對外界事物仍有知覺
      理會及判斷作用，具有自由決定意思之能力，並未喪失此
      項能力，亦未較普通人之平均程度減退，縱被告確有如上
      開八里療養院診斷證明書所載精神分裂症之情事，然尚乏
      確切事證足認其行為時因精神障礙，致不能辨識其行為違
      法或欠缺依其辨識而行為之能力，或因此致其辨識行為違
      法或依其辨識而行為之能力，顯著減低等情形，自不能依
      刑法第19條之規定，減輕或免除其刑，附予敘明。
  (三)爰審酌被告因罹患精神分裂症，情緒不穩，始為本件犯行
      ；又因貪圖小利而下手行竊，對被害人等財產法益實已造
      成危害，惟其犯罪所得財物（含系爭機車及系爭自行車）
      均已由被害人領回（見99年度偵字第4618號卷第31頁、99
      年度偵字第5238號卷第15頁贓物認領保管單2紙），其犯
      罪所生危害非鉅；另本件犯後初雖否認犯行，然終能知所
      悔悟而坦承，態度尚稱良好，其犯罪後之態度；兼衡其犯
      罪之動機、目的、手段、智識程度與生活狀況等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
  (四)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其因一
      時失慮，致觸犯本案犯行，經此偵審程序及刑之宣告，當
      知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不
      執行為適當，乃依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告
      緩刑3年，以觀後效。又因被告患有精神疾病，情緒不穩
      ，始為本件犯行，為使被告能於本案從中深切記取教訓，
      避免其再度犯罪，有必要使其於緩刑期間內繼續接受專科
      醫師之精神治療以及服藥，以控制其疾病狀況，並使其緩
      刑宣告不致輕易遭到撤銷，爰依刑法第74條第2項第6款規
      定，命被告於緩刑期內，應按月自行前往執行檢察官指定
      之機構，完成精神治療之適當處遇措施，併依刑法第93條
      第1項第2款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自
      新。
三、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第
74條第1項第1款、第2項第6款、第93條第1項第2款，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上為正本證明與原本相符。
本判決不得上訴。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
