【裁判字號】    99,審訴,231
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第231號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第224 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國89年間，因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於90年5 月9 日停止戒治釋放出所，所
    餘戒治期間付保護管束，於90年11月15日保護管束期滿執行
    完畢，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵
    字第93號為不起訴處分確定。復於93年間，因施用第一、二
    級毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第1340號判決
    撤銷原判決改判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1
    年確定；又因偽造貨幣案件，經臺灣高等法院以94年度上訴
    字第2567號判決撤銷原判決改判處有期徒刑3 年6 月，上訴
    後，經最高法院以95年度臺上字第116 號判決駁回上訴確定
    ；再於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第548 號判決處有期徒刑1 年、5 月，應執行有期徒
    刑1 年3 月確定，上開案件嗣經本院以96年度聲減字第2482
    號裁定減刑並分別定應執行刑為有期徒刑6 月、3 年9 月確
    定，經接續執行後，於97年8 月19日縮短刑期假釋出監，而
    於假釋期間，另犯施用第一級毒品罪，為本院以98年度審訴
    字第532 號判決處有期徒刑10月確定，該假釋撤銷，尚未執
    行完畢。詎其猶不知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，又犯施用毒品罪，經法院判決有罪確定後，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年1 月19日上午10時許，在其位於臺北市○○區○○街
    25巷5 弄19號2 樓住處內，以將海洛因混合甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)上開犯罪事
    實，業據被告甲○○於本院準備程序期日及審理中坦承不諱
    ，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以將第一級毒
    品海洛因混合第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內
    燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命1 次，係以一行為同時觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。爰審
    酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治程序，
    仍無法戒除毒癮，又觸犯施用毒品犯行，曾為法院判決如起
    訴書所載之刑罰，復為本件犯行，顯示其無戒絕之決心，惟
    本件被告同時施用第一、二級毒品1 次，係傷害自身健康，
    所生危害非鉅，且本件犯後被告已坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求處
    有期徒刑1 年10月，稍嫌過重。至被告所有供本件施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食
    器並未扣案，被告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已
    滅失，為免將來執行困難，故不予宣告沒收。另扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（毛重0.45公克，淨重0.35公克）及現金
    新臺幣1,700 元均係黃康源所有之物，均與本案無關，業經
    被告於本院審理中供承無訛，且有搜索扣押筆錄在卷可憑，
    亦不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段，第55條，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
附錄本判決論罪法條依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
