【裁判字號】    99,消債聲,5
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債聲字第5號
債  務  人  丁○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；債務人因有浪費、賭博或其
    他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始
    清算之原因者，法院應為不免責裁定，為消費者債務清理條
    例第134 條第4 款所明定。是債務人經裁定清算而終止或終
    結後，如有消費者債務清理條例第134 條規定之例外情形，
    則法院應為不免責之裁定。
二、本件債務人聲請清算事件，前經本院97年度消債清字第41號
    裁定開始清算程序並同時終止確定在案，依據前揭規定，本
    院應依職權為債務人免責或不免責之裁定。經查：
  (一)依據債權人所提供之債務人借款明細可知，債務人於93年9
    月間曾向債權人安泰銀行借款115 萬元，用以代償國泰世華
    銀行、聯邦銀行、上海銀行、遠東銀行之債務，此有安泰銀
    行之陳報狀（見本院卷第49、50頁），在卷可參。由上開資
    料可知，債務人於93年間即陷入支付困難之情事，需仰賴金
    融機構代償繳款，於此經濟窘迫之情形，債務人更應撙節其
    支出，避免非必要支出。惟據債權人豐銀行、台新銀行、
    新光銀行、國泰世華銀行、荷蘭銀行、聯邦銀行、日盛銀行
    、中國信託銀行所提出之信用卡消費明細顯示，債務人於93
    至95年間，常有在聖恩全生涯事業股份有限公司、桐核閎生
    物科技股份有限公司、Oxy 養生會館、國寶服務股份有限公
    司、鈞捷汽車商行、急動族企業有限公司、福野日本料理、
    咕咕G 寵物城、寶源眼鏡行、好樂迪、京華城美容名店、大
    都會身心舒壓男女會館、通信預支圓夢金電話行銷、通信預
    支好好睡電話行銷、tanpopo 創意合風料理、昇興銀樓、長
    春谷溫泉會館、鴻慶旅行社、八煙會館、老貝殼美食屋、Do
    ggy house 等營業處所消費之紀錄，核計消費金額約達163
    萬元，該等消費客觀上亦非可認係維持生活所必要之支出，
    且債務人每月均僅繳付銀行最低應繳金額，顯見其於經濟狀
    況不佳之情形下，猶恣意花費超過個人經濟能力所能支應之
    範圍，致資力惡化陷於負擔更高額債務之處境，堪認債務人
    於開始清算原因之發生為可歸責。又消費者債務清理條例第
    132 條之立法目的，乃在於避免因一時陷於經濟困難者喪失
    繼續生活之意志與希望，而賦予其經濟上重建更生之機會，
    然並非保障生活浪費之人能夠藉此制度免除積欠之債務，且
    債務人於償債期間，為求債務之順利清償，本應忍受較其原
    本生活水準、甚至較一般社會大眾之生活水準，更為儉約之
    生活，此不僅為一般社會觀念所知悉，更為債務人於借貸之
    初即能預期，債務人卻屢屢從事其經濟狀況顯不相當之消費
    行為，尚希冀清算免責以免除一切債務，殊與消費者債務清
    理條例之立法目的相違。
  (二)本院經函詢債權人之意見，債權人國泰世華銀行、乙○（台
    灣）銀行、荷蘭銀行、渣打銀行、豐銀行、新光銀行、聯
    邦銀行、遠東國際銀行、台新銀行、日盛銀行、安泰銀行、
    中國信託銀行、甲○○○保險股份有限公司、富邦人壽保險
    股份有限公司、丙○○○保險股份有限公司等金融機構均具
    狀表示不同意債務人免責，亦有民事陳報狀附卷可佐，足見
    債務人未經普通債權人全體之同意，債務人又無法提出業經
    普通債權人全體同意之證明，尚無從認符於消費者債務清理
    條例第134 條但書之規定，而可裁定免責。
三、從而，本件債務人雖經清算並已終止，但因有消費者債務清
    理條例第134 條第4 款規定之事由存在，且未經全體債權人
    同意其免責。揆之首揭規定及說明，即應為不免責之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
