【裁判字號】    99,消債更,42
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第42號
債  務  人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院於民國99年4
月30日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於理由第三點第四行「臺北市政府消防局
」之記載，應更正為「香港商瑞士維氏香港有限公司臺灣分公司
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查債務人甲○○因聲請更生事件，聲請保全處分，本院於民
    國99年4 月30日所為99年度消債更字第42號裁定之原本及正
    本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
