【裁判字號】    99,撤緩,67
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣板橋地方法院98年度簡字第
8685號），聲請撤銷該案緩刑之宣告（99年執聲字第448 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、刑事訴訟法第476 條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    。本件受刑人甲○○最後住所地為臺北市○○區○○路4 段
    223 巷23弄5 號5 樓，有法務部戶役政連結作業系統所示其
    戶籍資料1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管
    轄權。
二、聲請意旨略以：受刑人前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    於民國98年11月3 日以98年度簡字第8685號（起訴案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署98年度速偵字第5763號）判處罰金新
    臺幣（下同）2 千元，緩刑2 年，於98年12月2 日確定在案
    。復於緩刑期間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察署以
    99年度速偵字第468 號聲請簡易判決處刑，經臺灣板橋地方
    法院以99年度簡字第1006號判處罰金3 千元，於99年3 月22
    日確定，並於99年4 月21日繳清。核該受刑人所為，顯違反
    刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，足認原宣告之緩刑難收
    其預防效果，而有執行刑罰之必要。爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷等語。
三、按緩刑期間自裁判確定之日起算；受緩刑之宣告，於緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第1 項
    、第75條之1 第1 項第2 款分別定有明文。經查，本件受刑
    人前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院98年度簡字第8685號
    判處罰金2 千元，緩刑2 年，於98年12月2 日確定在案（下
    稱前案），又於緩刑期內即99年1 月18日犯竊盜罪，經臺灣
    板橋地方法院99年度簡字第1006號判處罰金3 千元，於99年
    3 月22日確定（下稱後案），有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，經核閱前、後案之判決，受刑人
    均屬故意犯罪，其前因竊盜案件，業經法院判決科以罰金刑
    ，明知仍在緩刑期內，自應謹言慎行，詎猶於緩刑期間開始
    甫1 個月餘，隨即在同一地點行竊（前、後案之行竊地點均
    為臺北縣泰山鄉○○路○ 段128 號小北百貨賣場），可徵其
    漠視法令，未知警惕，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要。是聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之
    宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
