【裁判字號】    99,審易,156
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第156號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1053
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件起訴書） 。
二、按於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者，
    得免除其刑。前項親屬或其他五親等內血親或三親等內姻親
    之間，犯本章之罪者，須告訴乃論。刑法第324 條定有明文
    。又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○無故侵入他人住宅、加
    重竊盜案件，起訴書認係觸犯刑法第306 條第1 項之罪及同
    法第321 條第1 項第2 款之罪，因被告乙○○係告訴人甲○
    ○舅舅之兒子，屬4 親等旁系血親關係，此為告訴人甲○○
    於本院準備程序中陳稱明確，並有被告之國民身分證影本、
    內政部連線全戶戶籍查詢結果3 紙附卷可憑，依同法第324
    條第2 項、第308 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
