【裁判字號】    99,審簡,540
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第540號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3494號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認
定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序
審理（99年度審易字第665 號），並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點陸伍伍捌
公克）沒收銷燬，扣案盛裝前開甲基安非他命所用之包裝袋壹只
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，起訴書犯罪事實欄第3 行至第4 行所載「應執行有
    期徒刑7 年8 月，於98年7 月2 日縮短刑期假釋出監，現仍
    在假釋期間」，應補充為「應執行有期徒刑7 年8 月；復因
    連續施用第一級、第二級毒品案件，經本院以91年度訴字第
    383 號判決各處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月
    確定，上揭各罪嗣經本院以96年度聲減字第1638號裁定減刑
    並定應執行刑有期徒刑7 年10月確定，於98年7 月2 日縮短
    刑期假釋出監，所餘期間付保護管束（現仍在假釋中，不構
    成累犯）」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○持有甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、持有毒品之數量甚微及犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之甲基安非他命（
    驗餘淨重0.6558公克），係查獲之第二級毒品，不問是否屬
    於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，諭知沒收銷燬，而扣案盛裝前開甲基安非他命所用之包
    裝袋1 只，有防止毒品裸露、散逸及便利毒品攜帶之功能，
    堪認係供本案犯行所用之物，復據被告供明為其所有之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至鑑驗時採
    樣之甲基安非他命0.0002公克，已因鑑驗用罄而滅失，自無
    從諭知沒收銷燬，併此指明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
