【裁判字號】    99,聲,427
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第427號
聲  請  人  甲○○
            即提存人陳信宏的繼.
            乙○○
            即提存人陳信宏的繼.
共      同  陳金漢律師
代  理  人
相  對  人  丙○○
即受取人
上列當事人間確認本票債權不存在事件，聲請人對本院提存所於
民國99年3 月22日駁回其取回擔保物之聲請，聲明異議，本院裁
定如下：
  主  文
臺灣士林方法院八十八年度存字第六六八號提存事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣壹佰陸拾萬元准予取回。
    理    由
一、按擔保提存之提存人於提存後，依法令提供擔保停止強制執
    行，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，提存法第18條第1 項第7 款定有明文；又
    該取回之聲請只要於供擔保原因消滅之翌日起十年內為之，
    提存物即不因逾期而須歸屬國庫，亦為同條第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人陳信宏前為停止相對
    人於本院86年度執字第4287號執行事件之強制執行程序，聲
    請本院以88年度聲字第219 號裁定准予於陳信宏供擔保新臺
    幣1,600,000 元後（以下簡稱系爭擔保金），本院87年度簡
    上字第228 號本案訴訟判決確定、和解或撤回起訴前暫予停
    止執行，陳信宏並於民國88年3 月31日提存系爭擔保金。嗣
    上開本案訴訟於89年2 月8 日經本院判決陳信宏全部勝訴確
    定，已無供擔保之原因。是於98年11月6 日向本院提存所聲
    請領取系爭擔保金，提存所並已准聲請人閱卷及公告。詎提
    存所事後竟又通知聲請人系爭擔保金係由聲請人於99年3 月
    10日始填具取回提存物聲請辦理，已逾十年期間，故拒絕聲
    請人之聲請。惟聲請人係於原因消滅後十年內向提存所聲請
    ，並無逾期情事，為此，依法對於提存所之駁回處分聲明異
    議，並聲請取回系爭擔保金。提出聲請閱卷狀、蓋有本院收
    狀章之聲請狀、提存所公告、函件等件為證。
三、經查：聲請人係於89年2 月8 日取得本案勝訴判決確定，且
    於98年11月6 日即向本院提存所聲請取回系爭擔保金，為聲
    請人陳稱：其原不知陳信宏提存系爭擔保金事，也未曾接受
    任何領回之通知，直至98年11月5 日接獲提存所通知領回，
    始知悉此事，並於同年11月6 日向本院聲請領取，惟經承辦
    人員告知，應至本院士林院區辦理，故又於同年11月12日至
    本院聲請，經承辦人員告知辦理閱卷及公告，並依法聲請本
    院辦理，且也經本院公告，聲請人並登報一日，於同年11月
    30日送至提存所，99年3 月10日提存所以電話通知聲請人補
    填具書面聲請書，同年3 月15日又函聲請人補繼承系統表、
    戶籍謄本及除戶謄本，其早在99年3 月10日填具聲請書面前
    業已向提存所聲請領取等語。核與其所提出聲請閱卷狀本院
    收狀章所載日期：98年11月12日、聲請公告提存書狀收狀章
    所載日期：98年11月12日，以及其所提出本院提存所98年11
    月14日公告：「因聲請人乙○○（陳信宏之繼承人）、甲○
    ○（陳信宏之繼承人）遺失提存書，利害關係人對其取回本
    院88年度存字第668 號提存物之請求如有異議，得於20日內
    向本所聲明，逾期即准其取回」等語、本院98年11月14日函
    要求聲請人於接獲函件後刊登新聞紙1 日，並於99年3 月15
    日尚以函要求聲請人要補提出繼承系統表、戶籍謄本及除戶
    謄本等日期、內容均相符，且經本院調閱本院提存所88年度
    存字第668 號、99年度取字第355 號等卷宗核閱無訛。是聲
    請人應於98年11月6 日即有向本院聲請領取之表示，而不應
    以填具取回提存物聲請書面之日期作為聲請人向本院聲請之
    始日。因本件系爭擔保金的本案訴訟於89年2 月8 日確定，
    此有聲請人於聲請時所提出本院判決及確定證明書在卷可稽
    （本院提存所99年度取字第355 號卷內），則至遲聲請人只
    要於99 年2月9 日前向本院聲請，即不逾上開10年期間。是
    聲請人於98年11月6 日向本院聲請，依上揭規定意旨，其聲
    請並無逾期，本院提存所拒絕聲請人領取之處分，顯有違誤
    。從而，聲請人聲請取回系爭擔保金，即屬有據，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
