【裁判字號】    99,聲,682
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第682號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第61號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品MDMA成分之米黃色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重
為零點壹玖伍公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品MDMA案件，
    業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1850
    號為不起訴處分確定。惟查獲扣案之米黃色圓形錠劑1 顆（
    驗餘淨重為0.1935公克），經鑑驗結果確均含第二級毒品
    MDMA成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心98年8 月25
    日航藥鑑字第0984286 號毒品鑑定書1 紙在卷足憑，因屬違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
