【裁判字號】    98,消債更,351
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第351號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出下列文件及資料到院
    。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7      日
                              書記官      高玉潔
附件：
一、依據債務人聲請狀記載債務人積欠高達447 萬2,134 元之債
    務，負債原因陳明以信用卡、現金卡預借現金支付房屋定金
    、貸款，請提出資金流向、支付證明用以證明，並說明房屋
    登記在配偶名下，為何由債務人以現金卡、信用卡預借現金
    給付貸款、定金？房屋所有權究竟為何人所有？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
