【裁判字號】    99,審交簡,103
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第103號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2217號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交訴字
第27號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告等於本院準備程序時之自白核與起訴書所
    載證據相符，足見被告等之自白均與事實相符，本件事證明
    確，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告甲○○所為，則係犯刑
    法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪
    。爰審酌被告乙○○明知酒後不得駕駛動力交通工具上路，
    竟於服用酒類，血液中所含酒精濃度已達每百毫升179 毫克
    （相當於呼氣所含酒精濃度每公升0.89毫克），已不能安全
    駕駛後，猶貿然駕駛動力交通工具上路，對於道路上其他駕
    駛人或行人造成不可預計之危險，然犯後終能坦承犯行，態
    度尚佳；另被告甲○○於肇事後，明知被害人乙○○尚待救
    援協助，竟未予必要救護或報警處理即行離去，對被害人身
    體傷勢造成危險之程度，惟事後已與被害人乙○○達成和解
    ，且於本院準備程序時坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，依
    公訴人求刑及被告等同意之範圍內，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、末查，被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，其等因
    一時失慮，致罹刑章，且於偵查中達成和解，又於本院準備
    程序均坦承犯行，本院因認被告等經此偵審程序及科刑之教
    訓，當能知所警惕而無再犯之虞，是上開所宣告之刑，均以
    暫不執行為適當，乃依公訴人之請求及被告同意之範圍，均
    併予宣告緩刑2 年。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454條 ，刑法第
    185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
