【裁判字號】    99,審訴,224
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第224號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第374 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒貳支及塑膠束帶壹條均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月，扣案包裝甲基安非他命用之塑膠空包裝袋壹個沒收
。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒貳支、塑膠束帶壹條
及包裝甲基安非他命用之塑膠空包裝袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部份：甲○○前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年1 月8 日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96
    年度戒毒偵字第6 號為不起訴處分確定。又因詐欺案件，經
    本院以95年度簡字第280 號判決處有期徒刑6 月確定，嗣經
    裁定減刑為有期徒刑3 月確定，於96年10月15日執行完畢。
    詎其仍不知悛悔，於前案強制戒治執行完畢5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年12月9 日晚上10時許，在其臺北市○○區○○路327
    號3 樓住處內，先以注射針筒注射之方式施用第一級毒品海
    洛因1 次，再以將甲基安非他命置放於吸食器內燒烤，吸食
    其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於98年12月10日凌晨2 時30分許，為警在臺北市○○區○○
    路2 段211 巷10弄8 號恆光公園前查獲，並扣得其所有包裝
    甲基安非他命用之塑膠空包裝袋1 個、注射針筒2 支、塑膠
    束帶1 條。(二)證據清單部分：增列臺北市政府警察局文山第
    一分局偵辦甲○○涉嫌毒品案尿液對照表1 份。(三)被告於本
    院準備程序及審理中之自白核與起訴書所載其他證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第一級、第二級毒品前持有之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個
    別，應分論併罰。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應
    依法加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治程序，
    仍無法戒除，復又觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心
    ，然被告係傷害自身健康，分別施用第一級毒品、第二級毒
    品各僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    參酌公訴人之求刑及被告之意願，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。另扣案之注射針筒2 支、
    、塑膠束帶1 條及包裝甲基安非他命用之塑膠空包裝袋1 個
    ，均為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工具，業據被告
    於本院審理中供承明確，乃均依法宣告沒收。至被告所有用
    以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器，未經扣案
    ，被告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免
    將來執行困難，故不另宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
