【裁判字號】    99,聲,693
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第693號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所各宣告之之刑，應執行有期徒刑
壹年壹月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、依94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項修正為「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」
    再依98年1 月21日修正公布之刑法第41條第8 項規定：「第
    1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，
    亦適用之」。其中關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 個月者，不得易科罰金之規定。然依司
    法院於民國98年6 月19日作成釋字第662 號解釋，解釋文謂
    「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自解釋公布之日起失其效力」。是上開規定已被司法
    院大法官會議解釋宣告違憲而失其效力；故於98年12月30日
    修正公布刑法第41條第8 項：「第1 項至第4 項及第7 項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並自99年1 月1 日生效
    施行。茲本案被告所犯如附表所示數罪，合於數罪併罰之要
    件，且均得易科罰金，本院宣告之應執行刑雖逾有期徒刑6
    月，依前揭說明，應逕行適用修正後刑法第41條第8 項之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因定應執行刑等罪，經臺灣板橋地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
