【裁判字號】    99,聲,668
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第668號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告即受刑人甲○○犯竊盜案件聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第36號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告犯竊盜案件，經依檢察
    官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98001055號），爰依同
    法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出保證金繳納收據、臺灣
    士林地方法院檢察署送達證書、通知具保人帶同被告到場之
    通知書、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票、拘提未獲報
    告書等為證，且有戶役政個人基本資料查詢結果、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表、本院99年5 月7 日公務電話紀錄
    等在卷可稽（均附本院卷），聲請人所為上開聲請經核並無
    不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
