【裁判字號】    99,審交易,136
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第136號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第30
89號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：(一)犯罪事實部分：被告甲○○曾於民國90年、
    91年、92年、95年、98年間，均因酒後駕車公共危險案件，
    經法院分別判決處罰金銀元20,000元、銀元22,000元、銀元
    30,000元、有期徒刑4 月、5 月、10月（減刑為5 月）、6
    月確定，其中最後1 次所犯經臺灣板橋地方法院以98年度交
    易字第195 號判決處有期徒刑6 月確定，於99年2 月1 日縮
    刑期滿執行完畢。證據部分：增列生理平衡檢測表1 份。(二)
    被告於本院準備程序及審理時之自白核與起訴書所載證據相
    符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    有7 次酒後駕車前科，最後1 次經法院判處有期徒刑6 月確
    定，所為有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成
    危險，仍不知警惕，再犯本案，惟念其因母喪心情不佳始飲
    酒過量，犯後坦承犯行，態度良好，其犯罪動機、目的、手
    段及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    ，公訴人求刑有期徒刑1 年，稍嫌過重。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 、第47條
第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
