【裁判字號】    99,審易,663
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第663號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第467 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之吸食器
壹個沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第6 行
    所載「違反藥事法及轉讓第二級毒品案件」應更正為「施用
    第二級毒品及違反藥事法案件」；第8 行所載「7 月及有期
    徒刑6 月」等文字，應更正為「6 月及有期徒刑7 月」。(二)
    被告甲○○於本院準備程序及審理時自白其施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書所載證據及卷附臺北
    市政府警察局北投分局查獲煙毒案件尿液送驗紀錄簿相符，
    足見被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行，經本院裁定送觀
    察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復有施用毒品經本院判決有罪
    之前科，最高曾判處有期徒刑6 月之刑度，此有上述臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，詎又觸犯本件施用毒
    品犯行，顯示其無戒絕之決心，然其本件施用毒品僅1 次，
    其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後已坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之意
    願，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之吸食器1 個係
    被告所有供本件施用毒品所用之工具，業據被告在本院審理
    中供承明確，乃依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒
    收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
