【裁判字號】    97,重訴,321
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第321號
上  訴  人  庚○○
即  被  告
            辛○○
            丙○○
            壬○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
上列上訴人等與被上訴人甲○○間拆屋還地事件，上訴人對於民
國99年3 月22日本院第一審判決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，繳納上訴裁判費新臺幣壹拾肆
萬肆仟伍佰零陸元，逾期未補正，以裁定駁回。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，民事訴
    訟法第77條之16定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正（上訴理由除外），應以裁定駁回之，此觀諸
    民事訴訟法第442 條第2 項、第3 項自明。
二、查本件訴訟標的價額為新臺幣9,625,447 元【計算式：公告
    地價（每平方公尺）120,665 元×占用面積79.77 平方公尺
    ＝9,625,447 元。元以下四捨五入】，應徵第二審裁判費14
    4,506 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達
    後5 日內補繳，逾期未補正即予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
