【裁判字號】    99,易,128
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5839號
），其於準備程序就犯罪事實為全部有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，並判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
        事  實
一、甲○○因失業多時，經濟窘迫，多日未進食，於民國（下同
    ）99年4 月17日下午4 時12分許，在臺北縣汐止市○○○街
    74 號 之1 土地公廟內，見四下無人，桌上置有存放香油錢
    之茶葉盒，竟基於為自己不法所有之意圖，徒手伸入茶葉盒
    內竊取其中新臺幣（下同）300 元得手後，旋購買80元鹹酥
    雞果腹，並至同市○○街、中興路口之北峰公園遊蕩。嗣經
    寺廟管理員乙○○返回廟中察覺失竊，報警並調取現場監視
    錄影畫面後，為警循線於同日下午5 時30分許，在臺北縣汐
    止市北峰公園內查獲甲○○並扣得剩餘贓款220 元。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、本件被告所犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，亦非屬
    高等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行中，先就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢被告、檢察官之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡式審判程序，且不
    受同法關於證據能力認定規定及調查方式之限制，合先敘明
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據
  (一)被告警偵訊及本院之自白。
  (二)證人即寺廟管理員乙○○警詢之證述。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份（
    偵查卷第15至18、25頁）。
  (四)監視錄影翻拍照片、查獲現場照片、犯罪現場照片共8 幀（
    偵查卷第21至24頁）。
三、論罪科刑
  (一)核被告前開所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)爰審酌被告業已43歲，從未有犯罪前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 件在卷可按，可證素行良好，復考量其原擔任
    水電工，因老闆遭人倒帳，長達8 個月未支薪而失業，因年
    紀已長，工作難覓，經濟困頓，多日未進食，途經土地公廟
    ，見四下無人，一時失慮，竊取香油款300 元之犯罪動機，
    又其竊盜手段尚屬平和，僅竊取香油款500 元中之300 元，
    竊取得手後，旋花費80元購買鹹酥雞果腹，剩餘贓款220 元
    業已發還被害人乙○○領回等犯罪情節，兼衡其國小畢業之
    智識程度、貧寒、居無定所之生活狀況，此參照警詢筆錄之
    當事人資料欄可明，暨犯後自始坦承犯行，深表悔意、被害
    人不予追究等一切情狀，認應量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，已足資懲戒。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院
    補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
