【裁判字號】    99,聲,166
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第166號
聲  請  人  乙○
            丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間塗銷抵押權登記事件，業經本院
    98年度重訴字第276 號判決聲請人勝訴，而聲請人提起於本
    案訴訟進行中，雖曾追加原告盧嘉偉，惟本院並未准予追加
    ，是該本案訴訟應已確定，訴訟費用應由相對人負擔，聲請
    人並據確定判決聲請塗銷系爭抵押權。為此，聲請確定訴訟
    費用云云，並提出本院98年度重訴字第276 號民事判決及其
    確定證明書、土地及建物謄本為證。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項固有明文。惟該條之適用，依其文義，必以
    本案之給付訴訟判決業已全部確定而有執行力時，方堪許當
    事人為此確定訴訟費用之聲請，其於案件一部尚未裁判或確
    定者，因將來終局判決結果尚未可知，其他當事人復因有視
    為上訴或附帶上訴之可能，即無從為中間確定之裁判。
三、查本件聲請人於起訴狀併同聲請法院裁定追加盧嘉偉為原告
    ，然該聲請未經書面裁判，僅由原承審法院批定將言詞辯論
    期日「通知追加原告盧嘉偉」，嗣於判決理由中敘明「原告
    訴請塗銷抵押權，係行使所有物妨害除去請求權，各共有人
    均得單獨請求，並非必要共同訴訟，應無追加共有人盧嘉偉
    為原告之必要」之意思，惟既未另為裁定駁回聲請人之聲請
    ，亦未在判決主文中為該部分之訴准否之裁判，即屬未經裁
    判，難認本案訴訟業已全部確定，聲請人聲請確定本件訴訟
    費用額，已為於法不合。況本件塗銷抵押權事件，本院已於
    判決主文第2 項確定訴訟費用額新臺幣10萬元由相對人負擔
    ，尤與民事訴訟法第91條第1 項規定，須係於法院未於訴訟
    費用之裁判確定其費用額之情形時，始得聲請法院確定訴訟
    費用額之要件不符，應認其此聲請為不合法，當予駁回之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
