【裁判字號】    99,審簡,538
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第538號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第406 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第701 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國91年
    間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於91年7 月16日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第342 號
    為不起訴處分確定。又因詐欺案件，為本院士林簡易庭以96
    年度士簡字第284 號判決處有期徒刑3 月確定。再因施用毒
    品案件，經本院以96年度易字第500 號判決處有期徒刑4 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第2100號裁定減刑為有期徒
    刑2 月確定。復本院以96年度聲減字第3240號裁定上開詐欺
    部分減為有期徒刑1 月又15日，與上開施用毒品之有期徒刑
    2 月部分定應執行有期徒刑3 月確定，於97年5 月7 日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑確定後，又
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月2 日
    下午某時許，在臺北縣汐止市○○街131 號3 樓，以將甲基
    安非他命置入吸食器燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣警方持本院法官核發之搜索票，於99
    年1 月6 日下午3 時45分許，至臺北縣汐止市○○街131 號
    3 樓住處搜索，經採集甲○○之尿液送驗呈甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。(二)被告於本院準備程序時就被訴事實
    之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    曾經觀察勒戒、強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯本件
    犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康
    ，所生危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，依公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告施用第二級毒品甲
    基安非他命之吸食器並未扣案且已丟棄，業據被告於本院準
    備程序中供承明確，不予宣告沒收，附此敘明。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
