【裁判字號】    99,簡,48
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第48號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6370號
），被告於本院訊問時自白犯罪（99年度易字第132 號），經本
院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院訊問時之自白（
    見本院民國99年5 月6日訊問筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思
    正途，竟貪圖小利竊取他人財物，其手段、目的、次數、所
    得之利益及其犯罪後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例。經查，本院就被告之
    科刑時已審酌被告上揭各項情狀，認被告就本案犯行判處有
    期徒刑3 月即屬適當，自不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例
    相關規定。至被告雖有多項犯罪前科，然除本案外，僅曾於
    94年、99年3 月間各因犯竊盜罪經判處罪刑，現尚難認其有
    犯竊盜罪之習慣，是公訴人以此聲請於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作，尚屬無由，附此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
