【裁判字號】    99,審簡,539
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第539號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16495
號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（99年度審
易字第612 號），並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，起訴書犯罪事實欄第2 行至第3 行所載「經臺灣基隆
    地方法院判決處有期徒刑3 月確定」，應補充為「經臺灣基
    隆地方法院以98年度基簡字第575 號判決各處有期徒刑2 月
    、2 月，應執行有期徒刑3 月確定」。
二、核被告甲○○先後2 次所為，就竊取某車牌號碼不詳之自用
    小客車置物箱內新臺幣（下同）601 元部分，係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜既遂罪；被告於著手竊取被害人乙○○所
    有之車牌號碼4212-GZ 自用小客車車內財物之際，因被員警
    發現而未能得手，就此部分所為，係犯刑法第320 條第3 項
    、第1 項之竊盜未遂罪。被告著手於竊取乙○○車內財物之
    實行行為而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定
    減輕其刑。又被告2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應
    予分論併罰。再被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    各罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，
    並就被告所犯竊盜未遂罪所處之刑之加重及減輕，依法先加
    後減之。爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取財物，
    行竊犯行對被害人財產法益已造成危害，惟行竊所得財物價
    值不高，且犯後於警詢、偵查中迭承犯行之犯後態度，並其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。公訴人具體求處被告2 次竊盜犯行應執行刑有
    期徒刑1 年，固非無見，惟本院斟酌前開事項，認公訴人所
    求刑度尚嫌過重，附此敘明。至公訴人雖以被告前因犯竊盜
    罪，經法院判處有期徒刑確定並於執行完畢後，復犯本案竊
    盜犯行，顯有犯罪之習慣為由，請求依竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第3 條第1 項規定，諭知被告於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作等語，然按18歲以上之竊盜犯，有犯罪之習慣
    者，得於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，但於應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用之，竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第3 條第1 項、第2 條第4 項定有明文，本案被告前揭犯
    行，經本件諭知應執行之刑既未達1 年以上，依前開規定，
    自無從適用竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定，為被告應於
    刑之執行前令入勞動場所強制工作之宣告，併此指明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
