【裁判字號】    99,重訴,129
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度重訴字第129號
原      告  乙○○
            戊○○
兼上二人共同
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，原告起訴雖據繳納部分
裁判費，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟玖佰壹拾柒萬
伍仟肆佰肆拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾捌萬零柒佰捌
拾肆元，原告僅繳納新臺幣伍仟元，尚欠新臺幣壹拾柒萬伍仟柒
佰捌拾肆元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
