【裁判字號】    99,審簡,536
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第536號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3372號
），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第5353號
），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第681 號），本
院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書、移送併辦意旨
    書之記載（如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，另更正並
    補充：(一)犯罪事實部分：丙○○於民國98年11月28日，因缺
    錢花用，在報紙上得知貸款廣告後，乃以該廣告所留存之電
    話與真實姓名年籍不詳自稱「王先生」之成年男子聯絡借款
    事宜，並相約見面，其明知將自己帳戶提供不熟識之他人使
    用，依一般社會生活之通常經驗，本可得預見可能幫助不法
    犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追
    查無門，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，於同日某時許，在其位於臺北縣汐止市○○路6 巷5 弄15
    號1 樓住處內，將其所申辦之台新國際商業銀行汐止分行（
    下稱台新銀行）帳號00000000000000號帳戶及星展銀行帳號
    000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等提存工
    具連同國民身分證影本交付予該自稱「王先生」之成年男子
    ，該成年男子即將上開提存工具轉交予其所屬詐欺集團使用
    。該詐欺集團成員乃基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯
    意，分別為下列犯行：(1)於98年11月23日某時許，撥打電話
    給甲○○，佯稱係香港賽馬協會企劃部之職員且有門路可以
    簽中彩金云云，致甲○○陷於錯誤，於98年12月2 日下午2
    時許，依對方指示匯款新臺幣（下同）70萬元至丙○○所設
    上開台新銀行帳戶內，旋即遭詐欺集團成員提領一空；(2)於
    98 年12 月10日上午10時許，以網路即時通與乙○○交談，
    佯稱係香港賽馬協會之資訊主管，可幫忙投注且保證中獎云
    云，致乙○○陷於錯誤，於同日下午2 時58分許，依對方指
    示轉帳匯款3 萬元至丙○○所設上開星展銀行帳戶內，旋即
    遭詐欺集團成員提領一空。(二)上開犯罪事實，業據被告丙○
    ○於本院準備程序期日坦承不諱，核與起訴書所載之證據相
    符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以1 次提供2 個金
    融帳戶提存工具予詐欺集團成員之一行為，同時幫助詐欺集
    團詐得被害人甲○○、乙○○之金錢，係一行為觸犯2 個幫
    助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。併案之臺
    灣士林地方法院檢察署99年度偵字5353號案件與本案係屬同
    一案件，本院自得併為審理。爰審酌被告因一時失慮，竟輕
    易提供金融機關帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被
    害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪
    者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危
    害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，及本件被害人等受詐騙
    之金額總計高達73萬元，雖被告因經濟上之因素迄今無法賠
    償被害人等所受之損害，惟念及被告犯後已坦承犯行，態度
    尚稱良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆，公訴人求處有期徒刑6 月，稍
    嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條依據：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
