【裁判字號】    99,審交簡,105
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第105號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
121 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第
130 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充如下：被告於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第13頁、第21頁），核其自白，與起訴書所舉事證相
    符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即向到場處理之臺北市政府警察局大同分局交通分隊警
    員紀延志主動陳述肇事情節，並接受裁判，有該分隊交通事
    故談話紀錄表及臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表各1 份在卷可憑（附於偵卷第20頁、第22頁），
    應認已符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告駕駛車輛轉彎疏未注意後方來車而肇事之過
    失程度、告訴人因此受有右前臂擦傷、右手扭傷、雙膝挫傷
    、右肘及右膝擦挫傷、右腕韌帶及右上臂扭傷之傷勢程度、
    被告犯後雖一貫坦承過失傷害犯行，惟與告訴人就成立和解
    缺乏共識而迄未賠償告訴人所受損害之犯後態度，並其生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄所犯法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
