【裁判字號】    99,智附民,1
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  得利影視股份有限公司
法定代理人  吳昭弘
訴訟代理人  吳明憲
            乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因違反著作權法案件（本院九十九年度智訴字第三號）
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下
︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應連帶給付原告新台幣五百萬元及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、陳述：如附帶民事起訴狀所載（詳附件）。
乙、被告方面：被告均未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴違反著作權法一案，業經刑事判決諭知
    免訴在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假
    執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
