【裁判字號】    99,聲,1549
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1549號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
指定辯護人  黃文皇律師
上列聲請人即被告妨害性自主案件（本院99年度訴字第753 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因老婆剛生小孩，想在臺灣工作賺錢寄回去
    ，爰請准具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ 因妨害性自主案件，經本院
    認其涉犯刑法第222 條第2 項、第1 項第7 款之侵入住宅強
    制性交未遂罪嫌，有證人即被害人代號00000000號之女子（
    真實姓名、年籍均詳卷）於警詢、偵查中之證述，並通聯調
    閱查詢單、監視器畫面翻拍照片在卷可佐，足認其涉犯侵入
    住宅強制性交未遂罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，已有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    ；又衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，當知悉該等犯罪之法
    定刑非輕，且被告為泰國籍人士，在臺並無戶籍，被告逃匿
    以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由
    足認為其有逃亡之虞，本件若命被告具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進
    行，依本案訴訟進度，仍有羈押被告之必要，經本院依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國99年3 月19日
    予以羈押在案。又被告上開聲請事由縱令屬實，亦非本院羈
    押時所應審酌之事由，自非可資為具保之理由。綜上所述，
    本院審酌被告所涉犯罪事實之危害性及國家刑罰權遂行之公
    益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追
    訴之國家與社會公益與被告之人身自由之私益兩相利益衡量
    後，對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，
    被告羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押
    之必要；此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之法定事
    由，本件聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
