【裁判字號】    97,金訴,19
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度金訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  游清一
選任辯護人  楊俊彥律師
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第12118 號），本院裁定如下：
    主  文
游清一自民國玖拾玖年伍月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告游清一因涉犯違反銀行法等案件，前經本院訊問後
    ，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之
    情形而有羈押必要，於民國99年2月23日執行羈押在案。
二、經查，本件被告游清一所涉犯違反銀行法第125 條第1 項之
    非銀行經營收受存款業務、刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    、刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書、公司法第9
    條第1 項之罪嫌，業據被告游清一於本院準備程序時坦承有
    犯行使偽造私文書、違反公司法第9 條第1 項之犯行，並有
    證人即被害人梁清雄等於警詢中之證述及扣案之物可佐，足
    認其涉犯上開罪嫌重大，且被告經本院通緝後始緝獲到案，
    有逃亡之事實。被告之羈押期間，即將屆滿，而被告上述之
    羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，應自99年5 月23
    日起延長羈押2 月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
