【裁判字號】    98,訴,1960
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1960號
上  訴  人  丙○○
上訴人與被上訴人甲○○、丁○○、乙○○○等人因98年度訴字
第1960號損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣430萬元，應徵第二審裁判費新台幣6萬5,355元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
