【裁判字號】    99,中交簡,952
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第952號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年4月4日15時50分許，在臺中縣
    霧峰鄉○○街某友人住處，飲用高梁酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於99年4月4日16時10分許，騎乘
    車牌號碼YIO－607號重型機車上路，欲返回其住處，嗣於同
    日16時30分許，途經臺中縣霧峰鄉○○路177號前，因對員
    警指揮及交通號誌無反應或遲緩，而為警攔查，經警發現酒
    氣甚濃，於同日16時31分許對其施以呼氣酒精濃度檢測，發
    現其吐氣所含酒精濃度達每公升0.61毫克，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢中坦承不諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本等在卷可證，被告犯行應已堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，
    實對其他用路人及本身產生相當大之危險，惟未造成他人之
    損害，於警詢中及檢察官偵訊時坦承犯行等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月     7     日
                         臺中簡易庭   法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    5    月     7     日
附錄法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
