【裁判字號】    99,中交簡,972
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第972號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第157號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟無
    視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來
    交通之便，率爾駕車外出，對於道路公共安全已生顯著之危
    險，復與他人發生車禍，應予非難，另被告係駕駛機車犯本
    罪、酒後駕車呼氣之酒精濃度達每公升0.86毫克及犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，且被告犯罪後，於
    警詢及偵查中均坦承犯行，頗有悔意，另查被告前因同一事
    實經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年6月5日以98年度
    速偵字第2232號為緩起訴處分在案，惟被告於緩起訴期間內
    ，未依前開處分書第4點之記載，於收受該署檢察官執行緩
    起訴處分命令通知書之日起3個月內，向臺中縣政府支付新
    台幣5萬元，違背刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之規定
    ，而經該署檢察官於99年3月2日依法撤銷前開緩起訴處分，
    並於同年月11日送達確定，然被告已於同年月12日依原執行
    緩起訴處分命令通知書之記載，向臺中縣政府支付該緩起訴
    處分金，此有郵政跨行匯款申請書1份在卷可稽，本院綜合
    審酌上情，認被告經此偵審及判刑之教訓，當知警惕，應無
    再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定併宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                 臺中簡易庭     法  官   王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
