【裁判字號】    99,中簡,1439
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1439號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第1639號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「虎豹王三代小瑪莉」電子遊
戲機貳臺（含IC版貳片）及新臺幣仟肆佰貳拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱：上開機台是劉姓男子拿來寄放，並說如
    果有放的話，要五五拆帳，但伊並不同意，劉姓子說寄放一
    、二個星期就會來載走，後來打電話聯絡不上人。伊不知道
    客人有插電開機，是警察到了才知道機器有開機云云，然上
    開放置機台處所乃被告經營修車之場所，茍被告不同意，劉
    姓男子焉有可能放心將有價值之機台任意放置在該處，而上
    開機台放置在室內，若被告不同意，客人焉有可能自行插電
    把玩？又客人在把玩時，被告又焉有可能不知情？足認被告
    所辯，顯與常情不符，尚難採信。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段，
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
