【裁判字號】    99,消債聲,61
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第61號
聲  請  人  戊○○
債  權  人  台中縣霧峰鄉農會
法定代理人  庚○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  辛○○
債  權  人  己○○
債  權  人  宗成機車行
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、經查本件債務人聲請清算，經清算拍賣債務人財產，扣除優
    先權人受償部分後，無擔保債權人僅受償九千五百九十元，
    並由稅捐債權優先受償，普通債權人並無任何受償等情，此
    有執行卷證可資為憑。經通知全體無擔保債權人到院表示意
    見，其中各債權人均認債務人具有浪費、奢侈等非生活必要
    性之支出。按本院為查明債務人有無上述不予免責之事由，
    依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多
    為頻繁之預借現金及多筆信用貸款（自九十五年六月至九十
    七年五月間，先後辦理信用貸款及預借現金共近一百十萬元
    ）。經訊問債務人則稱其借款係供配偶經營機車行週轉使用
    等語，然查債務人九十五年及九十六年間均無任何收入，其
    配偶收入亦不及十萬元，然則債務人之預借現金及大額貸款
    次數頻繁，金額非低，顯然逾越其可得支配之所得，核其性
    質顯非一般通常生活之必要費用。債務人本身既乏資力，竟
    仍貸款供配偶使用，顯係自願承擔信用擴張之風險，應屬消
    費者債務清理條例第一百三十四條第四款所稱「浪費、賭博
    或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情
    形，自應不予免責，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                            書  記  官  詹世洲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
