【裁判字號】    99,易,1065
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1065號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2286號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯收受贓物罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知真實姓名、年籍不詳而自稱「翁先生」之成年男
    子，於民國99年 1月初某日，在台中市○○區○○路125巷3
    之3號所交付牌照HH8－968號車牌1面，係來路不明之贓物（
    按該車牌為乙○○所有，於98年11月 7日20時許，在台中市
    西屯區何安2巷20之4號前遭竊，嗣經懸掛在曾浩文所有，已
    於98年10月13日申請報廢之引擎號碼HG060024號重型機車上
    ），竟仍向「翁先生」借用懸掛該車牌之前揭機車使用而收
    受贓物。嗣99年 1月11日11時30分許，甲○○騎乘該機車，
    行經台中市○區○○○街與進德2街交叉路口，為警攔查，因
    而查獲上情，並扣得上開車牌1面（已發還乙○○）。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：按當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第 159
    條之5第2項定有明文。此乃係基於證據資料愈豐富，愈有助
    於真實發現之理念，酌採當事人進行主義之證據處分權原則
    ，並強化言詞辯論主義，透過當事人等到庭所為之法庭活動
    ，在使訴訟程序順暢進行之要求下，承認傳聞證據於一定條
    件內，得具證據適格。此種「擬制同意」，因與同條第一項
    之明示同意有別，實務上常見當事人等係以「無異議」或「
    沒有意見」表示之，斯時倘該證據資料之性質，已經辯護人
    閱卷而知悉，或自起訴書、原審判決書之記載而了解，或偵
    、審中經檢察官、審判長、受命法官、受託法官告知，或被
    告逕為認罪答辯或有類似之作為、情況，即可認該相關人員
    於調查證據之時，知情而合於擬制同意之要件（最高法院96
    年度台上字第4174號判決要旨參照）。查本件檢察官、被告
    於審判期日均未對本院下述所引用之證據表示意見，且迄至
    言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌該等證據資料製作
    時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，且為證
    明犯罪事實存否所必要，認為以之作為證據應屬適當，揆諸
    前開說明，自均具證據能力。
二、訊據被告甲○○於本院審理時對上揭犯罪事實坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢時指訴車牌被竊情節相符，復有臺中
    市警察局第五分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、車籍查詢-基本資料詳細畫面（引擎號碼HG06002
    4號重型機車報廢）、失車-唯讀案件基本資料（車號HH8-96
    8重型機車之車牌失竊)、臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單
    在卷可稽。又向他人借用機車，為確認車輛所有權歸屬，以
    辨明來源，並於遇警攔檢時，可證明個人係有權使用車輛之
    身分，避免遭受警察機關裁處行政罰鍰，則衡諸常情，一般
    具有相當社會經驗之人，借用他人車輛時，應併向出借人取
    得行車執照，以供查驗，方屬合理。本件被告為逾50歲之成
    年人，顯有相當之社會生活經驗，其於借用機車時，未曾檢
    視該車之行車執照，以資確認來源之正當性，即逕予借用並
    收受，則就車牌部分當係知贓而為。是被告收受贓物之罪證
    已臻明確，其犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告未有受科處有期徒刑之犯罪前科（參卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表）、國小畢業之智識程度、經濟小康之生活
    狀況（見警卷第2頁被告警詢筆錄受詢問人資料)、犯罪之動
    機、手段，且收受之贓物係機車之車牌，犯罪情節尚輕，且
    被害人所受損害非屬重大，暨坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第 1項前段，刑法第349
    條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
