【裁判字號】    99,勞訴,36
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度勞訴字第36號
上  訴  人  臺中市私立宜寧高級中學
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林坤賢律師
被上訴人    丙○○
兼上一人
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
兼上一人                  號
訴訟代理人  己○○
被上訴人    戊○○
當事人間99年度勞訴字第36號請求給付退休金等事件，上訴人對
於民國99年4月9日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於99年4月13日送達上訴人，有卷附送達證
    書可稽。而上訴人延至99年5月4日始行提起上訴，有本院收
    狀日期戳章附於上訴狀可稽，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                 書記官  劉家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
