【裁判字號】    99,中交簡,912
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第912號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9列「開放性骨
    折合併骨缺損之傷害。」之下應補列「甲○○則於肇事後，
    在未經有偵查權之機關或公務員發覺為犯嫌前，向到場處理
    本件車禍之臺中市警察局第二分局交通分隊警員洪養德自首
    即陳明其為肇事者及肇事經過，並願接受裁判」外，另補充
    證據即卷附臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
