【裁判字號】    99,訴,55
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還贈與物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度訴字第55號
上訴人  即
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求返還贈與物事件，上訴人對
於民國99年4月20日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上
訴標的金額為新臺幣（下同）4,500,000元，應徵第二審裁判
費68,325元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  黃鴻鑑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
