【裁判字號】    99,交附民,104
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判
決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告甲○○所涉過失傷害刑事案件（九十九年度交易
    字第一九九號），已於民國九十九年四月八日辯論終結在案
    。茲原告乙○○於同年月十二日始具狀提起附帶民事訴訟，
    有原告所提起訴狀上蓋之本院收狀章戳日期可查，依照首開
    說明，本件原告之訴顯不合法，應予駁回
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    刑事第二庭  法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
