【裁判字號】    98,訴,1871
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1871號
原      告  Ａ女    
訴訟代理人  蕭敦仁    律師
複  代理人  陳政麟    律師
兼  上一人
法定代理人  乙○○○
            丙○○○  同上
被      告  戊○○  
訴訟代理人  陳宏盈    律師
複  代理人  己○○  
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國99年4月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由 
壹、兩造爭執要旨：
一、原告主張：原告甲○自民國96年7月11日起至同年月16日為止
    ，參加「交大應數營隊活動」，而於同年8月4日參加隊聚活
    動，被告（曾擔任該活動攝影組組長）於隊聚活動後即邀約
    前往被告位於臺中縣豐原市○○路68巷19號住處，原告甲○
    當晚飲用被告所提供之沖泡桔茶不久後，即漸感無力，意識
    恍惚，而想睡覺，被告遂以身體壓制原告甲○，再違反原告甲
    ○之意願下親吻顏面，並掀原告甲○之短袖上衣、脫褲，試
    圖以其生殖器侵入原告生殖器內，但因原告喊痛而作罷，嗣
    原告終因睏倦入眠中，復遭被告穿戴保險套企圖性侵，又因
    原告喊痛而作罷，被告遂取下保險套自慰；原告甲○於翌日
    上午即離開被告住戶，並將遭被告性侵一事告知友人。原告
    為此，於同年月26日之前數日即曾向友人庚○○表示，欲隻
    身前往被告住處蒐證，適因被告為第二次隊聚活動，主動邀
    原告於同年月26日在豐原火車站見面，並將原告甲○帶往其
    住處房間內，至房間內突然由後方抱住仍背著背袋之原告甲
    ○，原告甲○因推拒掙扎絆倒在電腦桌旁床上，被告又違反
    原告甲○之意願，強行脫下原告內外褲，並將生殖器插入原
    告甲 ○生殖器得逞，並因而導致原告下體嚴重撕裂傷；另被
    告雙手按住仍躺在床上之原告甲○雙肩，跟在原告甲○顏面前
    ，強令原告甲○口交，但原告甲○不願而咬其生殖器，被告痛
    而作罷，但仍自慰精液噴濺在原告甲○之褲上；嗣原告甲○即
    離去被告住所不敢返家，先前往友人丁○○之住處，並告知
    上情而暫住於丁○○住處，翌日再前往找同學辛○○，並在
    辛○○及其他同學、學妹之鼓勵及陪同下報警。本件被告強
    制性侵未成年之原告甲○，使其身體、健康、自由及貞操受
    到侵害，且為學校、鄰里盡知，身心受創之大自難言諭。又
    原告甲○之父及原告甲○之母分別為原告之父母，對於所生子
    女遭受強制性侵，足以破壞父母子女共同生活之圓滿安全及
    幸福，其精神所受痛苦亦無法弭平。故依據民法第184條第1
    項、第195條第1、3項之規定請求被告賠償原告甲○新台幣（
    下同）150萬元；賠償原告甲○之父及原告甲○之母各60萬元
    等語。並聲明：(1)被告應給付原告甲○150萬元；原告甲○之
    父及原告甲○之母各60萬元，及均自起訴狀繕本送達被告之
    翌日起至清償日止按週年利率百分之5計算之利息；(2)願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯：被告與原告甲○於96年8月26日所發生之性行為，
    乃基於原告甲○之同意下所為，並無強暴、脅迫之不法行為
    ，另否認同年月4日有對原告甲○性侵等語。並聲明：(1)原
    告之訴及假執行之聲請均駁回。(2)如受不利判決，願供擔
    保請准宣告免為假執行。
貳、本件經兩造整理並協議簡化爭點如下：
一、不爭執事項：（本院採為判決之基礎）
  (一)原告甲○於96年7月11日至96年7月16日有參加「交大應數營
    隊活動」，被告擔任原告甲○的營隊活動攝影組的組長，96
    年8月4日進行隊聚活動，當日被告與原告甲○相約暫住被告
    在臺中縣豐原市○○路68巷19號住所。原告甲○當天下午確
    實有前往被告住處過夜，直到翌日上午離開。
  (二)原告甲○實際需要隊聚的地點不在台中、豐原。
  (三)96年8月26日原告甲○確實有去被告住處，沒有過夜，但確實
    有發生被告生殖器插入原告甲○生殖器之性行為。
二、爭執之事項：
  (一)原告甲○與被告96年8月4日至5日過夜期間，是否有發生性行
    為？
  (二)原告甲○與被告96年8月26日至被告住處期間，所發生的性行
    為是否違反原告甲○的意願？
參、得心證之理由：
一、經查，證人丁○○到庭證稱：「（原告訴訟代理人問：是否
    曾經有聽過原告甲○有被性侵的事情？）有的。96年8月20幾
    號，當時是在我家裡（台中市○區市○路104或102號）甲○
    於下午2點至4點之間，甲○的另外朋友（郭秉承）打電話給
    我，問我晚上是否有地方可以借別人住，我回答有，因為市
    ○路是新家，所以空間很多可以提供，甲○是搭火車約在台
    中市的火車站，由我走路過去接她，先接她到市府路的住處
    ，甲○說晚上還有約，甲○說5點多要出去，所以我們只有待
    一下就離開，甲○在我家沒有說什麼話，也沒有發生什麼異
    狀，之後甲○自己去一中街，甲○說她跟別人有約，所以前往
    赴約，我自己去台中二中附近的圖書館租書，約6點多回到
    家裡，甲○打電話給我叫我去一中街接她，我就陪她逛一下
    街，中間我沒有陪她吃東西，當天晚上8點左右，一起回到
    家裡，我問甲○為何要跑來我這邊住，因為我是心想她可以
    住被告家裡，為何要跑到我這裡，甲○說被告對她作一些很
    過份的事情，我問是否被告亂摸你，甲○說比那個還嚴重，
    當時我直覺是發生男生對女生性侵害的事情發生，我有問甲
    ○是否被被告性侵害，甲○並沒有回答，接下來我們就各自
    盥洗睡覺，甲○於隔天早上約4、5點，我陪甲○到火車站搭車
    離開。」、「（原告訴訟代理人問：你問甲○是否被性侵害
    的時候，當時甲○的表情如何？）沒有什麼明顯的異狀，但
    是很無奈的樣子。」、「（原告訴訟代理人問：關於你問甲
    ○是否有被性侵，甲 ○是否有提到被性侵的細節？）沒有提
    到，但是從她的行為舉止，我感覺她有恐懼感。」、「（原
    告訴訟代理人問：從她的行為舉止，你感覺她有恐懼感，你
    是從她何舉止感覺出她有恐懼感？）當時我本來要離開讓甲
    ○發洩情緒，結果Ａ女叫我不要離開，所以我感覺她需要有
    伴，不敢獨處，所以覺得她有恐懼感。」、「（被告訴訟代
    理人問：甲○那天住你家之前，是否曾經與你出去過，或有
    與你交往？）我們之間只有認識，並沒有深交，之前也沒有
    住過我家。我之前也沒有跟她一起出去過。」、「（被告訴
    訟代理人問：依你的感覺甲○既然已被性侵，為何敢來你家
    一起住？）我無法回答，因為我有想過，但是無解。甲○當
    天有提到她本來要回家，但是家裡沒有人在。」、「（被告
    訴訟代理人問：你如何確定甲○與你說的是真正發生的事實
    ？）無法確認。」等語，足見原告甲○與被告發生性行為後
    ，前往丁○○住處，而係經由證人丁○○詢問後，始告知被
    告對其做出比亂摸身體更嚴重的事，然並未指出即遭被告性
    侵一事。
二、次查，證人辛○○到庭證稱：「（原告訴訟代理人問：是否
    有聽說甲○有被性侵的事情？）約在二年前的暑假（詳細時
    間不記得），甲○打手機給我說這件事，當時我人在我家裡
    （桃園址），甲○說她到被告家，甲○說跟被告約在火車站，
    後來被告載甲○到他家，接下來我記不太起來，甲○一開始情
    緒不穩定一直哭，我一直問她怎麼了，甲○說有跟被告約在
    火車站，可是被告說這裡不好談事情，要載她到別的地方，
    沒有想到是載她到被告家，甲○說當時有問到被告的爸爸剛
    好要出門，後來過程我記不太起來，被告帶她到被告的房間
    就將她性侵，中間有什麼過程，我記不起來，後來甲○說當
    天晚上有去她住在台中的朋友，暫住他家裡，甲○說要到桃
    園來找我，但是否隔天我記不太起來，我就安慰她一下，後
    來甲○真的有來找我，她很早（早上）就來找我，時間不太
    記得，我去火車站接甲○，我走路跟甲○去逛桃園市，一開始
    我與甲○沒有講話，我們還有約三個隊輔來（甲○來找我的那
    天是我們已經約好要隊聚的時間），中午我們5人一起吃飯
    ，吃飯的時候我們都沒有提起性侵的事，下午的時候，我與
    甲○才決定要讓其中一名女隊輔知道這件事情，我跟其中甲○
    被性侵的過程與女隊輔講，我說甲○有與被告約出來玩，結
    果被被告性侵害，女隊輔聽到很生氣，女隊輔也不知道怎麼
    辦，後來才決定要其他剩下的隊輔知道這件事情，經過我們
    全部的人討論後，決定先報警，但是甲○意思是不願意報警
    ，後來我們帶甲○到醫院驗傷，醫院才自行通報，所以我們
    並沒有去報警。」等語，是見原告甲○於前丁○○住處宿夜
    後，即獨至前往桃園找尋證人辛○○，其再向證人辛○○及
    其他女隊輔告知其遭被告性侵之事，事後經渠等之勸說下，
    再前往醫院驗傷。
三、惟查，證人辛○○又證稱：「（原告訴訟代理人問：有陪甲
    ○去醫院驗傷？）有的。」、「（原告訴訟代理人問：當時
    甲○在驗傷時，你有陪在旁邊？）有的。」、「（原告訴訟
    代理人問：驗傷當時，是否有看到甲○有何傷勢？）Ａ女有
    說她大腿內側有瘀青，但我沒有看到，至於是一支腿或兩支
    腿我不清楚。」、「（原告訴訟代理人問：醫生檢查時，你
    有無陪同一起進去？）沒有。只有Ａ女一個人進去，其他隊
    輔都沒有進去。」等語，況參照原告甲○於96年8月27日前往
    財團法人天主教聖保祿修女醫院檢查結果，於身體各處，未
    見有何性侵害之被害人於遭致他人強行脫去衣物或強制性交
    之際，輒因掙扎、抵抗而致之挫傷、瘀傷等傷勢，甚且，原
    告甲○當時關於身體傷害描述亦陳稱無外傷等語，有該受理
    疑似性侵害事件驗傷診斷證明書附於桃園縣政府警察局桃園
    分局刑事案件移送真實姓名代號對照表封套），原告雖事後
    提出96年8月30日至財團法人嘉義基督教醫院門診所診斷出
    之左大腿二處瘀傷(1X2cm)診斷證明書為證，惟該證明書所
    出具之時間為相隔4日之久，該傷是否為被告性侵時所造成
    ，並無法判斷，原告對此復未能提出其他有利證明，尚難認
    為被告與原告甲○於同年月26日發生性行為時暴力行為所為
    。更何況，此與原告起訴所主張之「致原告下體嚴重撕裂傷
    」之情形，更難吻合。
四、再者，參照原告甲○於警詢陳述之性侵過程為：「…在96年8
    月26日下午2-3時左右，我下火車到豐原，戊○○騎機車來
    火車站載我，他就直奔他家，當他要下地下室停車時，我們
    有遇到他父親正要騎機車要出門，當時他父親還跟我們打招
    呼，後來進入他家後，我問他為何不見他母親，他說出去了
    ，接著他帶我進入他的房間，進去房間後，他快速的將房門
    上鎖，接著他將我抱住要強吻我，我極力閃躲，曾經因為閃
    躲他還跌倒，當時我的嘴巴因為跌倒被他的牙齒撞擊到流血
    ，因傷勢不重，所以現在並沒有傷痕了，我因為跌倒時是跌
    倒在床上，所以他立刻將他的身體壓在我的身上，他強行要
    脫下我的上衣，我極力反抗雙手推他，並不時用手拉住我的
    上衣不會被他脫下，同時我告訴他說我不要，他卻說你說不
    要就不要嗎？當我又用雙手拉緊上衣時，他快速的脫下我的
    內外褲，當時我也不知道如何逃離他的房間，且同時我因為
    跌倒時手機掉落，我又急著要找我的手機，所以我不知道該
    如何處理，在脫下我的內褲後，他隨後很快的脫下他的內外
    褲暨上衣，於是他將他的性器官插入我的性器官內，我一直
    喊痛，但是他都不理會我的反應，我還是告訴他我不要跟他
    發生關係，他也還是用一句你不要就不要來回應我，於是被
    他性侵害得逞」等語，又稱：「（問戊○○是以何種方式對
    你實施性侵害？是否插入？抽動？你有無抗拒？是如何抗拒
    ？）他將身體壓在我身上，後來他的性器官直接插入我的性
    器官內，有抽動，他先將他的性器官插入我的性器官後，因
    為我一直喊痛，他有先將他的性器官自我體內抽出，可是每
    有多救的時間他又將性器官插入我的性器官內，一共3次，
    但是都沒有深深插進我的性器官內，第4次他的性器官終於
    有插進我的性器官內，但是我沒什麼反應，因為我覺得痛，
    他還問我感覺怎樣，然後我說真的很痛叫他不要再用了，後
    來他在沒有辦法的情況下，強拉我的頭去親吻他的性器官來
    口交，因為我都不願意，也沒有反應，接著他就在我的面前
    自慰，這時我趁他在自慰時趕緊穿好衣褲，戊○○終於射精
    了，射精在我體外（長褲上），後來我就跟他說要回家不想
    待在這裡，林品祥就送我回豐原火車站，在地下室停車場，
    我發現他父母親的車都在，都回來了，可是可能都在他們自
    己的房間裡，所以我離開時沒見到他家人，我不知道他家人
    是否知道他性侵害我的事」等語，是見依原告甲○所述，被
    告係先強吻，因強吻不成，即利用身體壓制住因閃躲跌倒在
    床上之原告甲○身體，並欲強行脫下原告甲○之上衣，原告甲
    ○遂極力用雙手反抗，並用雙手捉住上衣防止上衣遭被告脫
    下，被告再利用原告雙手拉緊上衣之際，快速脫下原告甲○
    之內外褲，並利用原告甲○手機掉落急於尋找之機會，再脫
    下自己之內外褲及上衣，而性侵得逞。然查，原告甲○又稱
    ：「（問：戊○○對其性侵害時有無使用保險套？如有，保
    險套為何人所有？）有戴保險套，何時戴的我不知道，保險
    套也是他的」等語，則原告甲○果若係遭原告強制身體而遭
    受性侵，甚至如其所述性侵害過程屬實，則被告從一開始強
    吻至身體壓制原告甲○之身體，期間並有原告甲○以雙手反抗
    ，其何能有充裕之時間脫下自己的內外褲及上衣，再戴上保
    險套為性侵害行為？已與常理有違。甚且，依其所述，被告
    亦於其喊痛明確後，即停止性交行為。而原告關於遭強迫口
    交乙節，於警詢僅稱被告在沒有辦法繼續接合性交後，改以
    強拉其親吻其性器官方式來口交，因其不願意亦無反應，被
    告接著在其面前自慰，是見被告於僅行口交時，並未再施用
    其他強迫方式，僅因原告不願意亦無反應，始改以自慰方式
    求滿足，此又與原告起訴所稱：「被告雙手按住仍躺在床上
    之原告甲○雙肩，跟在原告甲○顏面前，強令原告甲○口交，
    但原告甲○不願而咬其生殖器，被告痛而作罷，但仍自慰精
    液噴濺在原告甲○之褲上」之情節，顯有差異。更對其是否
    確實遭受性侵害乙節，顯現疑點。
五、繼查，證人庚○○到庭證稱：「（原告訴訟代理人問：你知
    不知道原告甲○有被戊○○性侵的事情？）知道，是黃柏禎
    告訴我的。」、「（原告訴訟代理人問：黃柏禎何時告訴你
    的？）就是出事情之後，96年營隊活動結束之後，黃柏禎去
    找戊○○，她回來就跟我說她被性侵。」、「（原告訴訟代
    理人問：她有沒有談到她被性侵的內容？請陳述具體內容。
    ）有。她說晚上睡覺的時候，戊○○衝進去她的房間，黃柏
    禎說她當時沒有力氣，戊○○的力氣太大了，她沒有辦法反
    抗，然後就被性侵。」、「（原告訴訟代理人問：所謂的性
    侵，是指什麼意思？）就是指被強暴。」、「（原告訴訟代
    理人問：當時黃柏禎講的是強暴，還是講性侵？或是講其他
    的？）總共有兩次，第一次我忘記了，我忘記是哪一次她說
    被強暴了。」等語，是依據證人庚○○所述，被告係利用原
    告甲○晚上睡覺時衝進去其房間，因被告力氣較大，原告甲○
    當時處於沒有力氣之狀態，而遭被告性侵得逞，然參照證人
    另證稱：「（原告訴訟代理人問：原告甲○有無跟你談過，
    她對她被強暴的事情，她自己想作什麼樣的蒐證？）她沒有
    跟我提到她要如何蒐證，但她有說，戊○○有請她喝果汁，
    然後她回房間的時候就沒有力氣反抗戊○○，她覺得是不是
    飲料有下藥。」等語，此與原告起訴主張：原告甲○當晚引
    用被告所提供之「沖泡桔茶」不久後，即漸感無力，意識恍
    惚，而想睡覺等情，有關飲料部分，即略有差異。再者，證
    人庚○○到庭證稱：「（原告訴訟代理人問：原告甲○有無
    跟你談到她被強暴的事情，她要如何處理？）有，她一開始
    跟我講時，她說不要讓別人知道，我有建議她要提告訴，後
    來她不知道要不要跟媽媽說，我叫她跟媽媽說，我不知道她
    有沒有跟媽媽說，後來不知隔多久，她說她要去作一件她有
    可能會後悔的事情，就是她要去找戊○○，去罵戊○○。」
    、「（原告訴訟代理人問：後來原告甲○有無去找戊○○？
    ）有，是她跟我說的。」、「（原告訴訟代理人問：原告甲
    ○有無說她去找戊○○的情形如何？）她說她們約在火車站
    附近，她罵戊○○，戊○○說車站人太多，就說要載她去其
    他的地方，沒想到戊○○就載她回戊○○的家，她又被強暴
    。」等語，是依照證人庚○○所述，原告第一次遭被告性侵
    後，對此事處理方式極為低調，並不願意讓其母親知悉，然
    事後即先向證人庚○○預告其將主動找尋被告，並罵他，而
    於車站罵戊○○，卻於車站接受被告當場之建議讓其再度載
    往其他地點，不料被告將其載往住處繼續第二次性侵，惟如
    原告所述屬實，原告甲○既然第一次遭受原告性侵在先，卻
    事後又支身前往找尋被告，而其找尋被告之目的，既然係是
    要譴責被告，為何於車站開罵後，卻接受被告建議載往其住
    處？而參酌原告甲○於警詢時所陳：「原本這幾天我要到臺
    北跟營隊小隊朋友見面，我也要到台中找我的鋼琴老師（因
    為老師晚上7點才上課，所以我就想到豐原去找戊○○，這
    是在上台中的前幾天決定的事情）…」，且如前所述，原告
    甲 ○自陳到被告住處，還遇見被告父親，並向其父親打招呼
    ，並詢問為何未見到被告母親等情事，則果若原告甲○當日
    至被告住處之目的是向被告開罵，被告騎機車所載送之目的
    地為被告之住處，依常理原告甲○至少於下機車時，應對被
    告表示反對之意思表示，然卻至被告住處，一如常態，與被
    告之父親打招呼，並主動詢問為何未見被告之母親等情事，
    是證人庚○○所述原告甲○第二次前往找尋被告係要譴責被
    告乙節，實與常情不合。
六、另查，依據本院向財團法人嘉義基督教醫院函調原告甲○就
    診記錄觀之，原告甲○經精神科候育銘醫師轉介至該醫院協
    談中心進行心理治療，個案因性侵害事件致情緒、睡眠困擾
    ，需心理會談予以協議，治療期間：自97年8月2日至98年8
    月15日，共19次，每次1至2小時，此有心理治療證明書附卷
    可參，是見原告因性侵事件接受治療時間距原告起訴主張性
    侵時間將近一年，而上開醫院針對原告因性侵害事件致情緒
    、睡眠困擾，而決定需心理會談予以協議，此乃該醫院醫師
    依據原告甲○單方面所述而配合進行治療，尚難以原告甲○於
    就醫時主訴遭受性侵之情事，即據此認定原告甲○確實遭被
    告所性侵。況依據病歷資料所示，原告甲○於96年8月6日當
    時亦有前往上開醫院就診，經診斷病名為「心悸」，而同年
    月30日就診時，亦僅經診斷為左大腿二處瘀傷等情，與所述
    本件性侵情節，尚屬有間，而證人丁○○、辛○○、庚○○
    所述原告甲○遭受性侵之情事，亦均依據原告甲○單方面事後
    所述而來，是渠等之證詞尚難採為有利於原告之認定。而關
    於原告所述第一次（即96年8月4日）遭性侵害之過程，既經
    被告否認，原告對於有利之事實，復未能提出其他有利之證
    據以供本院審酌，其主張均難採信。
七、綜上所述，原告依據民法第184條第1項、第195條第1、3項
    之規定，請求被告賠償原告甲○150萬元；賠償原告甲○之父
    及原告甲○之母各60萬元，均為無理由，應予駁回。，其假
    執行之聲請，已失所依附，應併予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法，與判決基礎
    之事實及結果並無影響，爰不予審酌，併此敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
