【裁判字號】    99,中簡,1381
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1381號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因公共危險案件，經本院以95年度中交簡字第1127號
    判決判處有期徒刑4 月確定，於民國96年3 月31日縮刑期滿
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前已有竊盜之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悔改，竟為貪圖不
    法利益，率爾竊取他人之財物，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，尚知悔悟，所竊取之物價值不高等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之智識程度
    及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
