【裁判字號】    99,訴,1048
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第1048號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、本件被告詹熙涉犯竊盜案件，偵查中由具保人廖美惠，依檢
    察官指定保證金額新臺幣壹萬元交保後，已將被告請回，有
    台灣台中地方法院檢察署收受刑事保證金通知、被告現金保
    證書等在卷足稽。
二、茲因被告甲○○逃匿，業經本院通緝，有通緝書在卷可參，
    自應將具保人所繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項，第一百廿一條第一項裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本
)。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
