【裁判字號】    99,中簡,1422
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1422號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第一五０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之膠帶貳片沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行「甲○○」之後，應補
    載「前因強盜案件，經臺灣板橋地方法院以八十九年度訴字
    第一九四三號判決判處有期徒刑四年，由臺灣高等法院以九
    十年度上訴字第六九六號判決及最高法院以九十年度台上字
    第四六七二號判決先後駁回上訴而告確定；又因竊盜案件，
    經臺灣臺北地方法院以九十一年度易字第一四九二號判決判
    處有期徒刑七月確定。上開二罪接續執行，於民國九十四年
    十一月十七日假釋出監，至九十五年八月三十一日假釋期滿
    未經撤銷，以已執行完畢論。」等語；第七行關於「卡西歐
    牌機算機」之記載，應更正為「卡西歐牌計算機」；第九行
    關於「余國珍」之記載，應更正為「甲○○」；證據並所犯
    法條欄一、第一行「業據被告甲○○」之後，應補載「於」
    ；第四至五行「在卷可稽」之後，應補載「，及膠帶二片扣
    案為憑」等語；證據並所犯法條欄二、第一行「竊盜罪嫌。
    」之後，應補載「被告前受有期徒刑之執行完畢，五年內故
    意再犯本件法定本刑五年以上有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項加重其刑。」等語外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、另被告先前雖曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十一
    年度易字第一四九二號判決判處有期徒刑七月確定，已如前
    述，然被告於該案中犯罪所得高達新臺幣（下同）三萬元，
    相較於本案竊得財物價值約五千餘元，犯罪情節及所生損害
    應予區別。且被告在該案中之犯罪時間，僅距先前徒刑執行
    完畢一年有餘，足徵其毫無警惕悔改之心，視先前監所矯正
    機關之教化如無物，主觀惡性甚重；而被告於本案中雖屬累
    犯，惟距離前案執行完畢日期已有三年六月以上，其間被告
    未有其他不法犯罪紀錄，此與前揭竊盜案件之犯罪緊接程度
    亦有所差異。是以被告於本案中所為竊盜犯行固值非難，不
    容輕縱，惟與前揭九十一年間之竊盜犯罪輕重程度尚屬有別
    ，所宣告之刑度自無從遽為比擬或逕予累加，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    7      日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    5    月    7      日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
