【裁判字號】    99,補,635
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第635號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
一、原告因請求清償借款等事件，曾聲請對被告丙○○、甲○○
    及乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)件訴訟標的金額核定為新台幣770,088元，應繳裁判費新台
    幣8,480元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外，尚應
    補繳新台幣7,980元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
