【裁判字號】    99,補,639
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付投資報酬等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第639號
原      告  甲○○
送達代收人  甲○○
一、原告因請求給付投資報酬等事件，曾聲請對被告匯智事業開
    發股份有限公司等發支付命令，惟被告等已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣0000000元，應繳裁
          判費新台幣21592元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣500元外，尚應補繳新台幣21092元。
    （二）提出準備書狀正本1份及繕本5份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
