【裁判字號】    99,訴,1024
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1024號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第149 、281 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年5 月7
日下午5 時在本院刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  張皇清
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，處有期徒刑拾月
    。扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點貳柒公克）
    ，均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應
    執行有期徒刑壹年拾月。扣案之第一級毒品海洛因伍包（合
    計淨重零點貳柒公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國91年11
    月12日強制戒治期滿執行完畢。又於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，於96年8 月13日、10月7 日，復因施用毒品案件
    ，先後經本院分別判處有期徒刑6 月、7 月確定，應執行有
    期徒刑1 年1 月，復於97年間，因施用毒品案件，經本院分
    別判處有期徒刑9 月，上開案件接續執行，甫於98年8 月12
    日縮短刑期假釋付保護管束（未構成累犯），詎猶不知悔改
    ，復於保護管束期間，分別基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，(一)先於98年12月2 日中午12
    時許，在其臺中縣后里鄉○○村○○路130 之85號住處廁所
    內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)另於
    同日晚上11時許，在上開住處廁所內，以用鋁箔紙燒烤吸食
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；(三)於99年1 月14
    日中午12時30分許，在上開住處住處廁所內，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；(四)復於99年1 月13日某時
    ，以用鋁箔紙燒烤吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣分別98年12月4 日9 時45分許，經臺灣臺中地方法
    院檢察署通知採尿送驗，另於99年1 月14日下午4 時5 分許
    ，為警於臺中縣豐原市○○路427 號前為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因5 包（合計淨重0.27公克），且其尿液經採
    送檢驗，結果呈嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，始發覺
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                    書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
