【裁判字號】    99,訴,295
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    確認股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第295號
上  訴  人  神揚塑膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    立興投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡琇媛律師
當事人間因99年度訴字第295號確認股東會決議等事件上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額不能確定，依民事訴訟法第77
條之12規定價額為新臺幣1,650,000元，應徵第二審裁判費新台
幣26,002元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  劉家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
