【裁判字號】    99,司養聲,34
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第34號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
聲  請  人  丙○○ 民國82.
即被收養人
法定代理人  乙○○ 即上一人.
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國九十九年一月二十日，收養丙○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如聲請人即收養人甲○○（女、民國67年10月5日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及聲請人即被收養人
    丙○○（女、82年11月7日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號）提出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、戶
    口名簿影本、收養人之在職證明書及健康檢查表各1件等為
    證，且依卷附財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會99
    年3月19日兒盟訪字第990042號函暨所附兒童收出養事件家
    庭訪視建議報告及財團法台中市私立龍眼林社會福利慈善業
    基金會99年4月14日財龍監字第990499號函暨所附之收養案
    件訪視調查報告表之內容所示，亦評估收養人適合收養被收
    養人等語。此外，尚有收養人、被收養人、被收養人之之法
    定代理人即生父及被收養人之生母父到場陳明無訛（見本院
    99年3月3日、99年5月5日訊問筆錄），綜上所述，堪認本件
    收養並無得撤銷或無效之原因，亦無違反其他法律規定之情
    事，符合被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
