【裁判字號】    99,聲,1585
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1585號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件(99年度毒偵字第7
01號、99年度毒偵緝字第31號)，聲請單獨宣告沒收(99年度聲沒
字第75號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（合計驗餘淨重零點壹壹貳
玖公克)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第701
    號為不起訴處分在案，扣案甲基安非他命4包(含袋共重0.9
    公克)為第二級毒品，係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺中縣警察局大甲
    分局於民國99年2月6日晚間7時20分，在其位於臺中縣外埔
    鄉○○路幸福2巷37號住處查獲，並扣得透明結晶4包 (含袋
    重0.9公克)，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，含
    有甲基安非他命成分 (驗餘淨重分別為0.0769公克、0.0289
    公克、0.0040公克、0.0031公克，合計驗餘淨重0.1129公克
    )，有該院99年2月22日草療鑑字第0990200120號鑑定書1紙
    附卷可參。又被告施用毒品犯行，經本院以98年度毒聲字第
    594號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於99
    年3月18日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以99年度毒偵字第701號、99年度毒偵緝字第31號為不
    起訴處分在案等情，業經本院核閱全案卷證無訛，並有該不
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷足憑
    。扣案之甲基安非他係毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    規定之第二級毒品，依同條例之規定，不得製造、販賣、運
    輸、轉讓、持有，屬違禁物。依首揭說明，聲請人聲請單獨
    宣告沒收上開第二級毒品，核無不合，應予准許。至於鑑驗
    耗損之第二級毒品甲基安非他，既已滅失，爰不另行諭知沒
    收銷燬，附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
