【裁判字號】    99,中簡,1448
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1448號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第183號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     毅股
                                   99年度撤緩偵字第183號
    被      告  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判
決處刑，玆將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年6月25日17時25分許，在臺中市○○區○
    ○里○○鄰○○路○段3號住處內，因不滿其大嫂之兄乙○○不
    處理原先應允之債務，竟基於恐嚇之犯意，持水果刀對乙○
    ○揮舞，並恐嚇稱：「我要殺死你」等語，致乙○○心生畏
    懼，未站穩而倒地，再立即起身持椅子與之對峙，致生危害
    於乙○○之安全。經當時在場丙○○之母鄭劉順己報警，而
    為警到場處理而查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告丙○○坦承犯行，核與證人乙○○於偵查中證述、
    證人鄭劉順己於警訊中證述之情節相符，復有水果刀1把扣
    案，及現場照片4張附卷可證，其犯行堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。至報告
    意旨認被告所犯係涉有刑法第271條第2項之殺人未遂罪嫌，
    惟查，被告堅決否認有殺人之犯意，辯稱：「我是氣不過要
    與他理論，沒有要殺他的意思」等語，核與告訴人乙○○於
    偵查中到庭具結證稱：「當時他應該是氣我，他沒有殺我的
    意思，（問：他刺向哪邊？）丙○○亂揮，（問：有無朝頭
    、胸部？）忘了」等語相符，是被告是否確有殺人犯意，尚
    非無疑。再者，警方到場時，被告右手持水果刀、左手持椅
    子與告訴人對峙，有職務報告在卷可參，且告訴人未受有任
    何刀傷之結果，以此均無從認定被告持刀是否有對告訴人之
    身體生命中樞揮刺之著手行為，其殺人未遂罪嫌尚屬不足，
    所認容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                    書  記  官  林  叔  麗
所犯法條：
刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
