【裁判字號】    99,中簡,1367
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1367號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係役齡男子，原設籍於臺中市○○區○○里○○○街
    35巷2號，並自民國97年底某日，遷出上開戶籍地後，即移
    至高雄市等處居住。詎甲○○竟意圖避免常備兵之徵集，無
    故不依規定申報其實際居住處所，致使臺中市政府於98年1
    月12日，以府民徵字第0980007447號臺中市九十八年第A205
    9梯次陸軍常備兵徵集令，指定甲○○應於98年2月4日上午8
    時50分，至臺中市○區○○路155號「忠信國小禮堂」接受
    兵役徵集處理，因無法送達而未能接受徵兵處理。
二、案經臺中市政府函請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查並
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查中對上開犯行坦承不諱，並有臺中市
    政府98年1月12日府民徵字第0980007447號臺中市九十八年
    第A2059梯次陸軍常備兵徵集令、臺中市北屯區公所徵集令
    送達通知書、戶籍謄本、臺中市北屯區九十八年第A2059梯
    次徵送陸軍部隊役男交接名冊（節本）、兵籍表、役男體格
    檢查表、兵籍查詢資料各1紙、送達存證照片2張在卷可稽。
    是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第3條第5款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報，
    致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告為役齡男子，居住處所
    遷移，無故不申報，影響國家役政之施行，應予責難；並衡
    其前無前科，素行良好，因一時失慮而罹刑章，犯後坦承犯
    行，態度尚佳，暨其犯罪之手段、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，妨害兵役治罪條例第3條
    第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
