【裁判字號】    99,司票,2389
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第2389號
聲  請  人  許瑞春即春安機車行
上聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○就本票裁定准許強制執行
事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票1紙，屆
    期提示，未獲付款，為此提出本票1件，聲請准許強制執行
    等語。
二、按本票應記載一定之金額，票據法第120條第1項第2款定有
    明文。經查聲請人提出相對人之本票，並未記載金額，依同
    法第11條第1項規定，其票據無效。聲請人遽行聲請准予強
    制執行，依法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訟訴法第78條、第95條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
