【裁判字號】    99,補,646
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第646號
原      告  乙○○
            丁○○
上列原告與被告甲○○間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣626,600元，應徵
第一審裁判費新臺幣6,830元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
