【裁判字號】    94,建,13
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                94年度建字第13號
上  訴  人
即  原  告  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部公路總局第二區養護工程處間請求
給付工程款事件，上訴人對於中華民國99年4月16日本院第一審
判決提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）9,840,600元，應徵第二審裁判費147,772元，此費用未據上訴
人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收
受本裁定送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
