【裁判字號】    99,司促,18348
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第18348號
債  權  人  戊○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○
上債權人聲請對於債務人台灣高鐵停車場有限公司、己○○發支
付命令，債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁
回其聲請：
一、(一)裁判費新臺幣500元。（按民事訴訟法第77條之19但書第4
      款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元」，
      亦即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一債權
      人」對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費
      新臺幣500元。本件債權人乃各本於自己之請求權請求債
      務人為給付，故自應分別繳納督促程序之裁判費。）
    (二)確認債務人己○○之實際住居所地址，並提出其最新戶籍
      謄本（記事欄勿省略）。
    (三)確認台灣高鐵停車場有限公司之合法法定代理人姓名及住
      所。
    (四)確認是否均請求利息，並請釋明債務人各期應給付債權人
      之金額及利息起迄日為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
