【裁判字號】    99,訴,1245
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  郭俊傑
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因違反毒品危害防制案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第6724號），本院裁定如下：
    主  文
郭俊傑自民國九十九年五月七日起，應予禁止接見通信。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；又按法院認被
    告為前項（刑事訴訟法第105 條第1 項）之接見、通信及受
    授物件有足致其脫逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞者，得依檢察官之聲請或依職權命禁止或扣押之，
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第105 條第3 項分別定
    有明文。
二、本件被告郭俊傑經檢察官提起公訴，認其涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第2 項販賣第二級毒品（甲基安非他命、MDMA）
    、同條第3 項販賣第三級毒品（愷他命）等罪嫌，案經繫屬
    本院由法官訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，且
    所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，乃於民國99年5 月
    6 日裁定羈押在案。然經本院核閱卷證結果，雖證人王文生
    等人於警詢、偵查中均有證稱被告販賣MDMA等毒品之事實，
    且有通訊監察譯文在卷可參，然經本院受命法官訊問後，被
    告否認犯行，而上開證人於警詢中之證述乃審判外之陳述，
    復須經本院於審理中傳喚上開證人到庭，經交互詰問以補正
    被告對於證人於偵查中之詰問權。再者，公訴意旨所認定之
    本案共犯江雅絨尚未到案（依起訴書所載係由檢察官另行偵
    辦），且江雅絨無在監在押之情形，亦有卷附臺灣高等法院
    被告前案記錄表可參，是本件被告顯仍有勾串共犯、證人之
    虞，而具備刑事訴訟法第101條第1項第2款之羈押理由，要
    屬無疑。
三、綜上，本件既有事實足認被告有勾串共犯、證人之羈押理由
    ，揆諸前揭說明，被告應自99年5 月7 日予以禁止接見通信
    。
四、依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第105 條第3 項之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     7     日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  楊文廣
                                        法  官  周玉蘭
                                        法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並敘述抗告之理由。
                                        書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    5    月     7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
