【裁判字號】    99,司拍,211
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第211號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  己○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人杜游城、相對人乙○○以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保聲請人（原債權人有限責任豐
    原信用合作社，已由聲請人於民國95年1月1日起奉准概括承
    受，其法人人格為三信商業銀行股份有限公司）對於債務人
    之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國95年3月21日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          54,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：杜游城。
    嗣全部抵押物各於(1)民國81年10月16日(2)民國82年10月15日
    (3)民國85年7月27日(4)民國86年8月12日(5)民國90年5月28日
    (6)民國98年2 月11日移轉登記與相對人庚○○、乙○○、戊
    ○○、辛○○、甲○○、丁○、丙○○○、己○○○○○○
    。而債務人杜游城於民國87年11月27日向聲請人借款45,000
    ,000元，約定有利息及違約金，清償日期為民國97年11月27
    日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎
    債務人自民國99年1 月18日即未繳納本息，應視同全部到期
    ，尚欠本金1,845,163元及利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人庚○○、乙○○、戊○○、辛○○、甲○○、
    丁○、丙○○○、己○○○○○○雖為抵押物之受讓人，惟
    依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、第85條第2項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
