【裁判字號】    99,撤緩,59
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第59號
抗  告  人即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請撤銷緩刑案件，對於本院中華民國99年4月8日
99年度撤緩字第59號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第408條第1項規定：「原審法院認為抗告不合法
    律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應
    以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間
    先命補正。」，又抗告期間，除有特別規定外，為五日，自
    送達裁定後起算，此依照刑事訴訟法第406條規定自明。
二、經查：本件原裁定係於民國99年4月16日送達於抗告人，由
    抗告人即受刑人甲○○（下稱抗告人）之同居人乙○○收受
    ，此有送達證書乙紙附卷可稽，則本件抗告人遲至99年5月5
    日始向本院提出抗告，顯已逾5日之抗告期間，其抗告於法
    不合，且屬不能補正，應予駁回。
三、依上述刑事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
