【裁判字號】    99,聲,1494
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1494號
聲  請  人    甲○○原名魏士.
即  被  告
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（98年度訴字第3664號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣陸萬壹仟肆佰元現金應發還甲○○。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因被訴違反毒品危
    害防制條例等案件，前為警於民國98年9月 1日晚上8時28分
    許，在聲請人臺中市○○路○段16號8樓之 3住處，扣得現金
    新台幣（下同）61,400元，嗣該刑事案件經本院以98年度訴
    字第3664號判決，認定上開61,400元非犯罪所得，未諭知宣
    告沒收，該扣押物已無留存必要，爰依刑事訴訟第142條第1
    項、第317條第1項聲請發還上開扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之。又扣押物未經諭知沒收者，應即發
    還。但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，
    刑事訴訟法第142條第1項、第317條定有明文。
三、經查：本件被告甲○○被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨
    害公務、持有第一級、施用第二級毒品部分，經本院於民國
    99 年3月5日以98年度訴字第3664號判決分別判處有期徒刑4
    年、7月、5月、7月，應執行有期徒刑 5年3月，另被訴販賣
    第一級毒品部分，則經判決無罪，被告甲○○就上開有罪部
    分已於法定期間內提起上訴，公訴人就上開諭知有罪、無罪
    部分則均未上訴，有該案判決書、被告言甲○○上訴狀等可
    憑，是被告甲○○被訴販賣第一級毒品部分，業經判決無罪
    確定。而該案於被告住處扣得之上開61,400元，其中60,000
    元係被告胞姊魏素妙所有，由其姐交付被告繳付電話費、國
    民年金等費用，剩餘之 1,400元為被告所有，均與上開犯罪
    無關，業據被告及證人魏素妙於上開案件陳明，本院並認因
    無法證明該筆現金與上開犯罪有關，乃未予宣告沒收，亦有
    上開判決書可參。是以本件扣案之61,400元，應已無留存必
    要，被告聲請發還之，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月    7    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     5     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
