【裁判字號】    99,訴,1181
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官追加起訴
（99年度偵字第3736號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告明知未經主管機關許可，不得擅自持有
    具殺傷力之子彈，仍於民國97年底某日，在臺中縣豐原火車
    站前，以每顆新臺幣（下同）150 元之價格，向真實姓名年
    籍不詳之成年男子購入具殺傷力之非制式子彈 1顆及不具殺
    傷力之非制式子彈 2顆，而未經許可無故持有之。嗣被告於
    98年 4月1日，向案外人邱益成承租臺中縣豐原市○○○路○
    段141號2樓之3房屋使用後，並將前述3顆非制式子彈攜至上
    開承租住處廚房櫥櫃內藏放，惟其於98年10月30日因故搬離
    上址時，並未將藏放在上開廚房櫥櫃內之非制式子彈 3顆一
    併攜離，迨至98年11月 1日，邱益成前往上址打掃時，始於
    廚房櫥櫃內發現上開非制式子彈 3顆，而查悉上情，因認被
    告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第 4項之未經許可持有
    子彈罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項定有明文。且
    凡合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官於第一審辯
    論終結前可追加起訴（最高法院32年9月7日刑事庭庭長會議
    決議參照）；又按刑事訴訟法第 244條（即現行刑事訴訟法
    第 265條）之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為
    之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法院26年
    渝上字第1057號亦著有判例意旨參照）。復按起訴之程序違
    背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴人雖以本案與本院前所審理之98年度訴字第3820
    號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（下稱前案，
    起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第 24239號
    ），為刑事訴訟法第7條第1款所規定之一人犯數罪之相牽連
    案件，而追加起訴。惟被告所犯之前案，業經本院於99年 3
    月18日言詞辯論終結，並已於同年 3月31日宣示判決，此有
    前案之99年3月18日審判筆錄及判決書各1件附卷可參。而本
    件公訴人係於99年4月26日以中檢輝火99偵3736字第 055568
    號函提出書狀追加起訴，並於同日繫屬本院，有上開函件及
    本院刑事收件章可參，是本件公訴人係於前案第一審言詞辯
    論終結後始行追加起訴，揆諸上開說明，本件追加起訴之程
    式違背規定，且無從補正，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  陳  葳
                                    法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
