【裁判字號】    98,重訴,3508
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第3508號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年五月十五日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第三
款之情形，非予羈押顯難進行審理，而有羈押必要，分別於民國
於98年10月15日、99年1月15日、99年3月15日裁定羈押及延長羈
押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民
國99年3月15日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    5    月    7      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
