【裁判字號】    99,交易,288
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第77
72號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月9 日上午7 時許
    ，駕駛車牌號碼SF-2487 號自小客車，在設於臺中市○○區
    ○○路2 段750 號之「北基加油站」加油後，於同日上午8
    時許，自加油站駛離欲進入東大路外側車道之際，本應注意
    汽車由路旁起駛進入道路前時，應注意前後左右有無障礙或
    車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行。且依當時天
    氣晴、日間有自然光線、路面平整無缺陷，客觀上並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，貿然起駛自東往西橫越東大
    路2 段機車道，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼G25-696 號
    重機車，沿東大路2 段由南往北方向自後駛來，閃避不及，
    其機車車頭撞擊甲○○之汽車之右後保險桿，乙○○人車倒
    地，受有左側外踝閉鎖性骨折、左大腿、小腿及踝部多處擦
    傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告經檢察官以刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規
    定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結
    前具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
