【裁判字號】    99,訴,824
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第824號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第633號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，由該院以91年度毒
    聲字第1733號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，再由該院
    以92年度毒聲字第437號裁定停止戒治所餘戒治期間付保護
    管束，而於民國92年4月11日出戒治處所，俟於92年8月20日
    保護管束期滿，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於92年10
    月6日以92年度戒毒偵字第158號為不起訴處分確定；又於95
    年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度訴字
    第1652號判決判處有期徒刑7月，嗣經同法院以96年度聲減
    字第1472號裁定減刑為有期徒刑3月又15日確定，甫於97年4
    月11日縮刑期滿而執行完畢。詎不知戒絕毒品，其明知海洛
    因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品，不得非法
    持有、施用，竟於強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯上
    開施用毒品犯行，經臺灣臺北地方法院判刑確定後，猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月8
    日中午12時10分許為警採尿時起往前回溯96小時內之某時（
    不含當日為警查獲至採尿期間），在不詳地點，以不詳方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年10月8日上午，
    甲○○因涉嫌恐嚇案件為警查緝到案，員警經其同意於同日
    中午12時10分許採集其尿液送鑑驗，結果呈嗎啡及可待因陽
    性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官，再呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有該法第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，該法第15
    9條之5已明揭其旨。本件所引事證，檢察官及被告均無異議
    作為證據，本院審酌其作成之情況，未見有何不適當之情形
    ，是得為證據，合先敘明。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，辯稱：伊最後1次施用毒品海洛因是在96年2、3月間，伊
    是因恐嚇案件被警察通緝到案，被查獲當天伊有喝美沙酮，
    但並沒有施用毒品海洛因，且採尿時，雖係空瓶，但伊只有
    解2分的尿，其餘8分都是伊自己加水的，不知為何會檢驗出
    嗎啡陽性反應云云。經查：
（一）被告係於98年10月8日上午，因恐嚇案件為警查緝到案，
      員警經其同意後，於同日中午12時10分許，採集其尿液送
      請臺灣尖端先進生技醫療股份有限公司初步先以酵素免疫
      學分析法（EIA）鑑驗，結果呈安非他命類及鴉片類陽性
      反應後，再以氣相層析質譜儀（GC/MS）確認檢驗，其結
      果呈嗎啡及可待因陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦毒
      品案件尿液檢體委驗單及臺灣尖端先進生技醫療股份有限
      公司出具之濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽（見警卷第6
      、8頁）。又氣相層析質譜儀（GC／MS）之檢驗法包括「
      氣相層析儀」及「質譜儀」兩部分，其中氣相層析儀法之
      原理為將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之
      沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（DETECT OR
      ）測定後，表現出不同之滯留時間（RETENSIONTIME），
      以滯留時間來判斷係何種物質，至「質譜儀法」部分為其
      檢測器，能將物質撞擊成碎片，紀錄其質譜圖，因每個化
      合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖
      ，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，理論上如扣除人
      為之因素，其精確度已接近百分之百。且氣相層析質譜儀
      （GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時所最
      常採用之確認方法，因此在良好的操作條件之下，以氣相
      層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不
      會有偽陽性反應產生，業經行政院國軍退除役官輔導委員
      會臺北榮民總醫院於83年4月7日以（83）北總內字第0305
      9號函示明確。
（二）再者，依文獻記載，施用海洛因後24小時內經由尿液排出
      之量可達使用劑量之80%，該種毒品於尿液中排出之最長
      時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及代謝情況等因
      素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間為海洛因服
      用後2至4天等情，業經行政院衛生署管制藥品管理局90年
      5月4日管檢字第93902號函釋明確。又海洛因經人體代謝
      後，在尿液中會產生單乙醯嗎啡、游離態嗎啡及大量結合
      態嗎啡，不會代謝產生可待因，但非法濫用之海洛因毒品
      ，在製造過程中，常含有少量雜質乙醯可待因，乙醯可待
      因經人體代謝後，在尿液中會產生可待因，因此非法施用
      毒品者，在尿液可檢出大量之嗎啡成分及較少量之可待因
      成分等情，亦有法務部法醫研究所93年10月13日法醫毒字
      第0930003574號函釋在卷，參以本被告上開尿液經送檢驗
      結果，確呈嗎啡及可待因陽性反應，嗎啡確認濃度為9732
      0ng／ml、可待因確認濃度為11160ng /ml等情（見警卷第
      8頁之濫用藥物檢驗報告），足見被告於98年10月8日中午
      12時10分許為警採尿起回溯96小時內之某時（不含當日為
      警查獲至採尿期間），確有施用第一級毒品海洛因之犯行
      。
（三）被告雖以其最後1次施用毒品海洛因係96年2、3月間云云
      置辯，惟被告既於98年11月27日檢察官偵查中及本院行準
      備程序時均辯稱其於查獲當天有喝美沙酮云云，則被告顯
      然於98年10月8日為警查獲之時，尚有毒癮存在，始服用
      美沙酮治療，是其上揭辯稱最後1次施用毒品海洛因之時
      間係96年2、3月間，顯與事實不符，無足採信。又被告雖
      係因涉犯他案（即恐嚇案件）經警緝獲到案，與其是否涉
      犯違反毒品危害防制條例案件無關，惟因被告前有違犯毒
      品危害防制條例之前科紀錄，故為警於警詢中經被告同意
      接受採尿檢驗後，始對被告為採尿送驗之行為，此有被告
      98年10月8日之警詢筆錄在卷足稽，是警方對被告所為採
      尿送驗之採證行為，並未違法。再被告所採集之尿液雖據
      被告辯稱僅有2分尿，而有8分水云云，然該瓶尿液既原係
      空瓶，且採集尿液之過程均係被告自行排尿及封印，有被
      告之警詢筆錄附卷可佐，顯然該瓶尿液未經其他加工或任
      何不當之污染，是該瓶尿液既內裝有被告所排出之尿液，
      且經以精確度近百分百之氣相層析質譜儀（GC／MS）確認
      結果，呈人體施用毒品海洛因後代謝之嗎啡陽性反應，則
      被告應確有施用第一級毒品海洛因無訛，而被告上開採尿
      過程中有加入8分水之辯詞，應不影響尿液之鑑驗結果，
      是亦無再送請鑑定之必要，附此敘明。
（四）又按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例
      第10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭
      規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之
      施用者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、
      勒戒及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年
      7月9日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23
      條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年
      內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之說明：「初
      犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不
      付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
      ，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
      勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
      付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
      「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
      足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮
      ，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
      序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再
      犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
      被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
      3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
      強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」
      之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
      原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
      該條例第10條處罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品
      之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事
      政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立
      法途徑解決（最高法院97年度第5次刑事庭會議決議）。
      查被告前於91年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
      院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，由
      該院以91年度毒聲字第1733號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治後，再由該院以92年度毒聲字第437號裁定停止戒治
      所餘戒治期間付保護管束，而於92年4月11日出戒治處所
      ，俟於92年8月20日保護管束期滿，經臺灣臺北地方法院
      檢察署檢察官於92年10月6日以92年度戒毒偵字第158號為
      不起訴處分確定；又於95年間，因施用毒品案件，經臺灣
      臺北地方法院以95年度訴字第1652號判決判處有期徒刑7
      月，嗣經同法院以96年度聲減字第1472號裁定減刑為有期
      徒刑3月又15日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽，是被告係於強制戒治執行完畢釋放後5年內，又
      犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品犯行，經臺灣臺北
      地方法院論罪科刑執行完畢獲得釋放後，再犯本件施用第
      一級毒品海洛因之犯行無訛。
（五）綜上所述，被告前揭所辯，不足採信。又被告既否認犯罪
      ，本院自無從依其供述，查出明確施用第一級毒品海洛因
      之地點、方式，爰認定其係於「不詳地點，以不詳方式」
      施用第一級毒品海洛因。本件事證已臻明確，被告施用第
      一級毒品海洛因之犯行，應堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其持有第一級
    毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告於95年間，因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以95年度訴字第1652號判決判處有期徒刑
    7月，嗣經同法院以96年度聲減字第1472號裁定減刑為有期
    徒刑3月又15日確定，於97年4月11日縮刑期滿而執行完畢乙
    節，有上開前案紀錄表1份在卷可憑，其於徒刑執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒
    戒、強制戒治之處分，暨因施用毒品案件經法院判刑確定後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，足見其戒
    絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之
    傷害及社會之負擔，犯後復飾詞否認犯行，未見悔意，及施
    用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  陳得利
                                        法  官  何世全
                                        法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
