【裁判字號】    99,交聲,1771
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1771號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十九年四月十二日所為之
處分（豐監稽違字第裁63－HD0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○駕駛車牌號碼PE－5570號自用小客車，於民國99年2月5日
    15時23分許，在臺中縣東勢鎮○○路○○段路口，因「闖紅
    燈」違規，為臺中縣警察局東勢分局員警當場攔停，並以中
    縣警交字第HD0000000號違反道路交通管理事件通知單舉發
    ，受處分人係違反道路交通管理處罰條例第53條第1項規定
    ，該所於99年4月12日以豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁
    決書裁處罰鍰新臺幣2700元，並依第63條記違規點數3點等
    語。
二、受處分人異議意旨略以：因員警取締路口長達約100公尺，
    取締地點員警拍攝視線死角有50公尺至70公尺，拍攝時間差
    太長，而且拍攝的相片連行車路口紅綠燈都沒拍到等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1項定有明文。又汽車駕駛人有第53條之情形者
    ，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3點，道路交通管
    理處罰條例第63條第1項第3款亦有明定。又再按汽車行駛至
    交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌；車輛面對圓形
    紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通
    安全規則第102條第1項第1款、道路交通標誌標線號誌設置
    規則第206條第5款亦分別定有明文。
四、經查：
(一)、本件受處分人甲○○所駕駛之車牌號碼PE-5570號自用小
      客車，於99年2月5日15時23分許，在臺中縣東勢鎮○○路
      ○○段路口，因「闖紅燈」違規，為臺中縣警察局東勢分
      局員警當場攔停舉發等情，有臺中縣警察局中警交字第HD
      0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公
      路總局臺中區監理所豐原監理站豐監稽違字第裁63-HD000
      0000號違反道路交通管理事件裁決書各1紙及採證照片4幀
      在卷可稽，合先敘明。
(二)、按交通部82年4月22日交路（八二）字第009811號函釋略
      以：有關「闖紅燈」行為之認定，無繪設路口範圍者，以
      車輛無視於紅燈號誌，而有穿越路口之企圖，其車身並已
      伸越停止線並足以妨害其他方向人（若有行人穿越道）、
      車通行者，亦以闖紅燈論。而本院會同受處分人與取締員
      警，當庭勘驗取締當時拍攝之錄影光碟畫面，其勘驗結果
      如下：
      （光碟時間歸零，從頭起算）
   1、光碟時間3秒，路口燈號由黃燈變為紅燈。
   2、光碟時間10秒，受處分人車輛出現在畫面左側路口，當時
      燈號仍為紅燈。
   3、光碟時間15秒，受處分人車輛打右轉燈，逐漸靠向右側，
      當時燈號仍為紅燈。
   4、光碟時間22秒，受處分人將車輛停靠右側路邊，當時燈號
      仍為紅燈。
   5、光碟最後時間為34秒，當時路口為紅燈。
      上開勘驗結果，有本院筆錄可證，受處分人對此勘驗情形
      亦無意見。是依上開情形，本件受處分人駕駛前揭自用小
      客車確於上開時間、地點，處面對圓形紅燈亮起時，無視
      於紅燈號誌，竟續行前進，穿越路口等情無疑，參酌前揭
      函釋，自應視為闖紅燈之違規行駛無誤。
(三)、且受處分人車輛，於路口由黃燈轉為紅燈後7秒，始出現
      於路口，而依上開錄影內容所示，當時車輛稀少，車流順
      暢，其前方並無其他車輛阻擋慢行之情事，實難認受處分
      人係有停等紅燈之情形，足認受處分人上開所辯，顯係事
      後卸責之詞，尚不足採。
五、綜上所述，受處分人駕駛車牌號碼PE-5570號自用小客車確
    有於前揭時、地闖紅燈之違規行為，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰
    2700元，並記違規點數3點，核屬無誤，本件異議為無理由
    ，應予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                     交通法庭   法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
