【裁判字號】    99,補,616
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第616號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告國盛開發實業有限公司(東森房屋七期大師
    加盟店)、丙○○、乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴
    未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）558,
    735元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費6
    ,060元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳
    ，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
