【裁判字號】    99,法,22
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第22號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人靜宜大學
聲請人聲請捐助章程處分，本院裁.
    主      文
「財團法人靜宜大學捐助章程」准予變更如附件「財團法人靜宜
大學捐助章程修訂對照表」所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係財團法人靜宜大學之董事長，因該
    法人捐助章程有所修正，爰檢具修訂章程之會議紀錄、主管
    機關核准修正之公函、修訂前後之捐助章程、修訂前後條文
    對照表、法人登記證書（均為影本），聲請裁定准予為必要
    之處分等語。
二、按財團法人之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之
    ，捐助章程所定組織不完全或重要之管理方法不具備者，法
    院得因利害關係人之聲請為必要之處分，民法第62條定有明
    文。查財團法人靜宜大學捐助章程條文，前經董事會決議修
    正，本院衡酌其修正理由係為配合私立學校法及相關法規修
    正公布，另增修條文前經呈報主管機關教育部，由教育部於
    99年4月19以台高（四）字第0990061891號函文為文字修正
    後予以核定在案。本件捐助章程之增修，核屬必要。聲請人
    為該財團法人之董事長係利害關係人，依法聲請處分，核無
    不合，爰將「財團法人靜宜大學捐助章程」准予變更為如附
    件「財團法人靜宜大學捐助章程修訂對照表」所示。
三、聲請人另聲請增訂捐助章程第十六條第二項為：「前項所定
    會議七日前，指開會通知單發文日之次日起算至開會當日前
    一日止，至少滿七日。」。但查，聲請人所提出增訂捐助章
    程第十六條第二項所示之「指開會通知單發文日之次日起算
    」之內容，核與「學校財團法人捐助章程訂定準則」第五條
    第二項所示「第二條第一項第十二款所定董事會議之召集程
    序，應包括會議召集人、會議通知方式，及有本法第三十二
    條第一項但書所列重要事項討論案之開會通知與議程內容應
    在一定期間內『送達』各董事之相關事項。」不符，此部分
    聲請，於法不合，不予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                      民事第四庭  法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
