【裁判字號】    99,中交簡附民,20
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
下列被告因民國99年度中交簡上字第888號公共危險案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新台幣（下同）445,82
    3元，及自起訴狀繕本送達翌日起按年息百分之6計算之利息
    ，並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱：被告因酒
    後駕車肇事，業經檢察官提起公訴，由本院審理中，然被告
    肇事後無意賠償原告所受傷害及車輛毀損費用等，爰請求法
    院判決被告應賠償原告機車修理費7,750元、看護費用150,0
    00元、住院與醫療雜費13,073元、生活費用125,000元及復
    健費150,000元之損害等語。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487條第1項之規
    定自自明。
二、查本件被告因公共危險案件，經原告提起附帶民事訴訟，請
    求損害賠償；然查被告係因服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪，所侵
    害者僅為社會法益。原告有關所受傷害及車輛毀損等損害，
    並非因被告犯公共危險罪所致，是原告自非因犯罪而受損害
    之人至為明顯。依首揭說明，原告之訴，即為不合法，自應
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
