【裁判字號】    99,聲,738
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第738號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人聲請免予繼續執行強制工作案件，聲請強
制工作免予繼續執行（聲請案號：99年度執聲字第583號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國96年6月12
    日判處有期徒刑二年四月，並於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作三年確定，業於97年3月26日解送勞動場所執行強制
    工作。茲執行機關以其執行已滿一年六月，經考核其在場行
    狀良好，悛悔有據，認有應免予繼續執行強制工作之必要，
    檢具事證，報經法務部99年1月7日法矯字第0980053538號函
    示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定
    免予繼續強制工作之執行前來，有臺灣泰源技能訓練所99年
    1月26日泰訓所教字第0991100049號函暨免予繼續執行報告
    表、成績記分總表考核紀錄表、調查處理意見表各乙份在卷
    可憑，因聲請裁定免予繼續強制工作之執行。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
