【裁判字號】    99,上訴,287
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第287號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第1124號中華民國98年12月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第4051號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度台上字第八九二號刑事判決意旨參照）。又第三百六
    十七條之判決及對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判
    決上訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有
    理由而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之，同法第三
    百七十二條定有明文。
二、上訴意旨略以：(一)上訴人即被告甲○○（下稱被告）並未販
    賣海洛因予梁銘松，業據證人梁銘松於原審法院民國九十八
    年十月十八日審理時結證稱：「我說我身上沒有錢，只有四
    百元，想要跟他拿，他說不用錢，先給我用……」、「（問
    ：當時為何不直接跟他買四百元的海洛因？）海洛因沒有這
    樣賣的。」、「（問：九十七年十二月二十八該次你要跟甲
    ○○買五百元的海洛因，你身上沒有帶任何的錢？）是的。
    我跟他要海洛因給我解癮……」等語，由上開說明，證人梁
    銘松確未提出價金予被告購買毒品，被告亦未收取證人所謂
    購買毒品之價金新臺幣（下同）四百元及五百元，原審認定
    被告販賣海洛因顯與事實不符。(二)被告所涉毒品危害防制條
    例案件，現由原審法院分別以九十八年度訴字第一一二四號
    、九十八年度訴字第六二八號審理中，爰聲請依刑事訴訟法
    第六條、第七條之規定合併審理，以節省司法資源云云。
三、經查：
  (一)本件被告因不服地方法院之第一審判決，於九十九年一月五
    日所提起之第二審上訴，並未敘述上訴理由，被告於九十九
    年一月十一日提出之上訴理由狀，依刑事訴訟法第三百六十
    一條第二項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由是
    否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列（參見
    法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點），合先敘
    明。
  (二)原審判決認定被告有原判決事實欄所載之犯行，係經證人梁
    銘松於九十八年四月十七日警詢及同日偵訊中具結後證述明
    確，且有原審法院九十七年度聲監續字第三三一號通訊監察
    書（見警卷第四十八、四十九頁）及該二日之通訊監察譯文
    （見原審卷第五十八頁背面譯文第三、四格、第六十頁背面
    譯文第六格）等可資佐證。從而原審論處被告販賣第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑十五年四月，販賣第一級毒品所得四
    百元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；
    又販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑十五年四月，販賣第
    一級毒品所得五百元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以
    其財產抵償之。應執行有期徒刑十六年六月，販賣第一級毒
    品所得共九百元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財
    產抵償之，已詳細敘述其所憑之證據及其認定之理由；就量
    刑方面，亦已審酌被告前因犯持有第一級毒品罪，經原審
    法院以九十三年度易字第五六九號判決判處有期徒刑六月確
    定；又因犯施用第二級毒品罪，經原審法院以九十三年度
    易字第七四四號判決判處有期徒刑七月確定；又因犯持有
    改造手槍罪，經本院以九十三年度上訴字第八０三號判決判
    處有期徒刑十月確定；又因犯持有槍枝罪，經原審法院以
    九十四年度訴字第二一九號判決判處有期徒刑一年二月確定
    ；復因犯連續施用第一、二級毒品罪，經雲林地院以九十
    四年度訴字第七五七號判決，各判處有期徒刑九月、十月，
    應執行有期徒刑一年五月確定，經入監接續執行後，因中華
    民國九十六年罪犯減刑條例頒布施行，上開各罪均經裁定減
    其刑期二分之一，其中上開、、、之四罪，經合併
    定應執行刑有期徒刑一年五月，上開之二罪經合併定應執
    行刑有期徒刑八月又十五日確定，並於九十六年八月十五日
    假釋出監，至九十七年二月十一日假釋期滿，未經撤銷以執
    行完畢論，其於上開徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條第
    一項規定，就罰金刑部分加重其刑（按死刑、無期徒刑部分
    ，依刑法第六十四條第一項、第六十五條第一項之規定，均
    不得加重）。又被告雖否認犯行，態度不佳，但參之被告犯
    罪之期間非長，販賣次數為二次，販賣所得金額非多（共九
    百元，不包括未收取之一百元），而被告又有如上述之施用
    第一、二級毒品犯罪前科，顯見被告應屬下游之施用毒品兼
    販毒者無疑；被告之販毒行為固然不可取，然相較於大量販
    賣毒品之大毒梟或「大盤」等毒販而言，所為對社會治安及
    國民健康之危害，仍屬較輕。觀諸修正前毒品危害防制條例
    第四條第一項規定之法定刑為「死刑或無期徒刑；處無期徒
    刑者，得併科一千萬元以下罰金」，處罰可謂至重，是考其
    規範之對象，應係針對如跨國運輸大量海洛因磚入境或大量
    販賣毒品等重大毒品犯罪者而言，與本案被告屬下游賺取相
    對微薄利潤之販毒者，尚有不同。故此，如不分輕重，均以
    同樣標準處罰，未免過苛。是原審法院認對於被告縱課以最
    輕之刑度，難免仍有情輕法重之情形，在客觀上尚足以引起
    一般人之同情，而顯有可憫恕之處。爰依刑法第五十九條規
    定，就被告所為之本案販賣第一級毒品罪，均酌量減輕其刑
    ，並就罰金刑部分，均先加後減。爰審酌被告有上述累犯前
    科，素行不佳，其竟仍不知檢點行徑，意圖營利而販賣海洛
    因，助長毒品氾濫，有害國人身心健康及社會治安；惟念及
    其販賣毒品之數量及金額尚非甚多，暨斟酌其為高職畢業之
    智識程度，及其犯罪之動機、目的、手段與所造成之危害等
    一切情狀，乃核情分別量處如主文第一項所示之刑，並定如
    主文第一項所示之應執行刑，以資懲儆，所為論敘，俱有卷
    存證據資料可資復按，從形式上觀察，並無判決違背法令之
    情形存在。
  (三)被告上訴雖執前詞指摘原審判決不當，惟查：
    1.證人梁銘松於九十八年四月十七日之警詢時證稱：九十七
      年十二月十七日晚間九時五十一分三十六秒之通訊監察譯
      文所指，係伊以門號0000000000號行動電話，
      跟綽號「浪子」之門號0000000000號號行動電
      話在通話，內容係伊連絡「浪子」購買海洛因，其中的對
      話「軟ㄝ」、「拿一包去安」，是指向「浪子」購買海洛
      因五百元之意思，此次是與「浪子」約在台中縣潭子慈濟
      醫院附近交易，由「浪子」走出來將毒品海洛因交給伊，
      伊將五百元交給「浪子」，有完成交易；另九十七年十二
      月二十八日中午十二時三十七分五秒之通訊監察譯文所指
      ，係伊以上開行動電話與「浪子」之前揭行動電話在對話
      ，內容是伊連絡「浪子」購買海洛因，對話中之「一ㄟ」
      ，係伊要向「浪子」購買海洛因一包五百元之意，此次是
      與「浪子」約在彰化縣大村鄉○○路附近交易毒品，由「
      浪子」開一部車出來與伊交易，「浪子」將毒品海洛因交
      給伊，伊將五百元交給「浪子」，有完成交易，並指認「
      浪子」即為被告等語甚明（見警卷第三十六、三十七、三
      十八頁）；以及於同日接受檢察官之訊問時具結證稱：有
      用現金交易向被告購買此二次毒品海洛因等語無訛（見偵
      卷第十二頁）。證人梁銘松於原審法院接受詰問時，雖證
      稱：伊於九十七年十二月十七日該次向被告拿海洛因，伊
      跟被告說伊身上只有四百元，被告說不用錢，先給伊用；
      另於九十七年十二月二十八日該次，因為伊說沒有錢，被
      告就說先拿去用，與被告間並無金錢交易云云（見原審卷
      第九十頁背面、九十一頁正、背面）。然查證人梁銘松於
      警詢自承伊有毒品犯罪前科，有該警詢筆錄在卷可稽（見
      警卷第三十四頁），且證人梁銘松係六十四年二月九日生
      ，於警方及檢察官在九十八年四月十七日對伊為訊問時，
      伊已是年逾三十四歲之成年人，對於毒品之交付型態，究
      竟係基於金錢購買而交付，抑或出於無償轉讓而交付等情
      ，自屬能清楚區辨而無困難，尤其對於伊為施用毒品之人
      而言，益為顯然，可見證人梁銘松於原審法院所為之上開
      證言，顯係受人情壓力或與被告情誼之故，以致刻意迴護
      被告，自難遽予採信。衡及證人梁銘松與被告並無仇怨，
      且伊對於上開二次向被告購買海洛因之過程、時地、金額
      等情，均能具體指明，復有原審法院九十七年度聲監續字
      第三三一號通訊監察書（見警卷第四十八、四十九頁）及
      該二日之通訊監察譯文（見原審卷第五十八頁背面譯文第
      三、四格、第六十頁背面譯文第六格）在卷可佐，是證人
      梁銘松於警、偵訊所為之前揭證言自屬可採。而關於證人
      梁銘松於九十七年十二月十七日該次購買海洛因交付被告
      之金錢，依證人梁銘松與被告間於九十七年十二月十七日
      晚間九時五十一分三十六秒之通訊監察譯文，證人梁銘松
      係提及伊「現麻剩四百娘」等語（見原審卷第五十八頁背
      面譯文第三格），意指伊身上僅剩四百元；參之證人梁銘
      松於上開時間與被告通話後，旋約於同日晚間十時三十八
      分二秒許，與被告在台中縣潭子鄉慈濟醫院附近會面，有
      彼時之通訊監察譯文在卷可憑（見原審卷第五十八頁背面
      譯文第四格），依此情形，證人梁銘松應係未籌錢湊足五
      百元，即逕行前往與被告會面；此再參諸證人梁銘松於檢
      察官訊問時，亦具結證稱：有時不夠錢向被告買毒品，就
      欠著等語（見偵卷第十二頁），互核相符。足見證人梁銘
      松於九十七年十二月十七日晚間向被告購買海洛因時，應
      僅當場交付被告四百元，迄今尚積欠被告一百元一節，亦
      可認定。
    2.又稽諸被告於九十七年十二月十七日晚間九時五十一分三
      十六秒與證人梁銘松之對話為：「「A（指被告，下同）
      ：喂。B（指證人梁銘松，下同）：喂，『浪子』喔，我
      是阿峰ㄝ朋友。A：哼。B：你甘有方便？A：我人治台中
      ㄝ，你甘有法度來？B：我無法度過喲。台中叨位？A ：
      台中慈濟，潭子ㄚ。……B：但是阮這無『真現』。A：有
      多少？B：現麻剩4百娘。A：安ㄋ，我無法度ㄋ。B：無法
      度喔，你看有欉半ㄟ無？A：我麻是治欠ㄝ，你聽有無？B
      ：哼ㄚ，就督ㄚ治甘苦嗯，看有法度先欉半ㄟ嗯？也使無
      ？A：ㄚ無…你來好ㄚ，『硬的』嗯？B：無啦，『軟ㄝ』
      ㄚ。A：攏好ㄚ，好啦，拿1包去安ㄋ嗯。B：好ㄚ，你講
      安怎走？……」等語，有其等間該次之通訊監察譯文在卷
      可參（見原審卷第五十八頁背面譯文第三格），從上述證
      人梁銘松撥打電話予被告時，需先表明伊係「阿峰ㄝ朋友
      」一情，可見證人梁銘松與被告尚非熟識；復於對話中，
      被告問證人梁銘松「有多少（錢）」，證人梁銘松答稱「
      現麻剩四百（元）娘。」時，被告則回稱「安ㄋ，我無法
      度ㄋ」等語，亦即二人有論及毒品之金錢交易問題。衡諸
      被告與證人梁銘松並不熟識，又於電話中論及金錢交易問
      題，可見被告之提供海洛因予證人梁銘松係有金錢對價，
      而非無償提供。又被告於九十七年十二月十七日與證人梁
      銘松之對話，既甚為在意金錢，則其於九十七年十二月二
      十八日該次提供海洛因予證人梁銘松，亦應係出於金錢交
      易無訛。何況，上述二次海洛因交易，證人梁銘松確係以
      金錢向被告購買等情，亦據證人梁銘松於警、偵訊證述綦
      詳，是被告否認金錢交易云云，核無可採。
    3.被告形式上雖提出書狀敘述上訴理由，惟並不具有調查之
      必要性，難謂係具體理由，且被告並未提出新事實及新證
      據為具體指摘，其上訴即無憑採。
  (四)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核並無違背證據法則及論理法則。就量刑方面，亦已審酌
    被告之素行、犯罪一切情狀及其犯罪後態度，而量處其刑，
    經核亦屬妥適，並無過重或過輕之情形。被告提起上訴，固
    具備形式上之理由，但並未提出新事證以供調查，亦未依據
    卷內之訴訟資料，指摘原審判決有何足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。被告徒憑己意漫指
    原審判決不當，尚不足以動搖原審判決認定犯罪事實及量刑
    之基礎，難認係具體理由，其上訴顯然違背法律上之程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
