【裁判字號】    99,上訴,310
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第310號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  熊賢祺律師
上列上訴人即被告因殺人未遂案件，不服臺灣南投地方法院98年
度訴字第151號中華民國98年12月25日第一審判決（起訴案號：
臺灣南投地方法院檢察署98年度偵字第2359號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○前因細故對被害人甲○○心
    生不滿，竟於民國98年5月15日17時許，攜帶菜刀1把，自其
    位於南投縣埔里鎮○○里○○路59之7號之住處4樓翻越圍牆
    至甲○○位於同路段59之5號之住處4樓，並躲在甲○○住處
    4樓神明廳內等候甲○○，欲找甲○○尋釁。適於同日17時3
    0分許，甲○○欲至其住處4樓晒衣間收取晾晒之衣物時，發
    現被告藏身於神明廳內，被告即基於傷害人身體之犯意，持
    菜刀向甲○○揮擊，惟因甲○○閃避而未擊中，甲○○乃欲
    搶下被告所持之菜刀，2人爭搶間，被告所持菜刀因而割傷
    甲○○之手部，雙方爭搶菜刀僵持不下之際，甲○○之子白
    松諭聞聲自樓下上樓查看，甲○○即囑咐白松諭儘速報警，
    白松諭乃即下樓至屋外報警求救。被告見狀欲阻止白松諭報
    警，乃將甲○○推至4樓後方之晒衣間內，並將晒衣間之鐵
    門上鎖，將甲○○鎖在屋外，即持菜刀往甲○○住處樓下走
    。嗣被告下樓後，發現白松諭已走出屋外，遂將菜刀棄置於
    甲○○住處1樓客廳，並躲藏在甲○○住處1樓廁所內；同時
    ，甲○○因擔憂白松諭之安危，而打破晒衣間之氣窗，自氣
    窗跳至其住處3樓之樓梯間，欲下樓尋找被告，且為防衛己
    身及其子之安全，而自其住處2樓房間取出小武士刀1把以防
    身，嗣其下樓後在其住處1樓廁所發現被告，被告則自廁所
    衝出並與甲○○爭搶該小武士刀，且於爭搶中遭甲○○砍傷
    右足，詎被告因傷生怒，竟於搶下甲○○所持之小武士刀後
    ，萌殺人之犯意，明知該刀堅硬銳利，倘持以小武士刀直接
    揮砍、攻擊人體後枕部或頸部，均足以發生致人於死之結果
    ，仍基於殺害甲○○之故意，而於甲○○已因體力不支身體
    向下倒伏在地上時，猶猛力持搶得之小武士刀朝倒伏在地而
    無法反抗之甲○○後枕部、頸部及胸部等要害部位砍殺，著
    手殺害甲○○，迄至小武士刀因用力過猛刀柄與刀身脫落損
    壞後始停手，致甲○○受有頭部外傷併顱骨骨折與腦膜上出
    血、臏骨開放性骨折、頸部開放性傷口、胸部開放性傷口等
    傷害。被告見甲○○已倒臥於血泊中，才持刀柄已脫落的小
    武士刀先上樓至甲○○住處4樓，並將小武士刀棄置後，再
    翻牆返回其前開住處，而躲藏於其房間中，甲○○則經立即
    送醫急救後始倖免於死，被告之殺人犯行因而不遂。因認被
    告乙○○涉犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪嫌云
    云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之。刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
三、查本件被告乙○○已於99年4月29日死亡，此有臺灣南投地
    方法院檢察署相驗屍體證明書及被告戶籍資料各一份在卷可
    稽。原審予以論罪科刑固非無見，惟被告於原審判決後既已
    死亡，訴訟主體已經不存在，依前揭法條規定，本院自應將
    原審判決撤銷，並不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303條第5
    款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
