【裁判字號】    99,聲再,64
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第64號
抗 告 人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因背信罪之聲請再審案件，對於本院中華民國99年3
月30日駁回再審聲請之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯刑法第342條背信罪之案件，經第二審判決後，不得上
    訴於第三審法院；又不得上訴於第三審法院之案件，其第二
    審法院所為之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第376條第5款、
    第405條分別定有明文。
二、查本件抗告人甲○○即再審聲請人，亦為受判決人據以聲請
    再審之原確定判決，係就抗告人被訴犯刑法第342條第1項之
    罪予以論罪科刑，該項罪名係上揭之說明，對本院就本件聲
    請再審所為之裁定，係不得抗告，本院於99年3月30日所諭
    知之99年度聲再字第64號駁回再審聲請裁定內容中記載得抗
    告之用語，係為誤載，容於此為敘明。茲抗告人對本院就本
    件所為之再審裁定，向第三審法院提起抗告，顯屬違背上開
    規定，爰依同法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
