【裁判字號】    99,聲,721
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第721號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因本院99年度上易字第560號竊盜案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因涉犯竊盜罪，坦承
    犯行，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條之1第5款足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難執行，本院自
    民國99年4月30日起羈押。
二、聲請意旨略以：被告請求准予撤回上訴，又女友現有身孕，
    想先帶她回家，爰聲請具保停止羈押等語。
三、被告所犯之竊盜罪，前經臺灣南投地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，嗣臺灣南投地方法院以99年度易字第89號刑事判決
    ，判處被告構成竊盜罪，累犯，處有期徒刑八月，經被告提
    起上訴後，嗣被告於99年4月30日撤回上訴而確定，是以本
    案脫離本院訴訟繫屬，被告業受有罪判決確定。揆諸刑事訴
    訟法第456條前段規定，裁判除關於保安處分者外，於確定
    後執行之，被告之身份已轉為受刑人，對於有罪確定判決之
    刑罰指揮執行，復屬檢察官之職權，本院無權准予被告具保
    停止羈押。（最高法院28年抗字第55號判例、44年臺抗字第
    39號判例參看）。綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，
    本院無從准許，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
