【裁判字號】    99,聲,754
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第754號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（
99 年度執聲字第626號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造文書等罪，經法院判處有
期徒刑4年1月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國99年4月26日以法矯字第0999015858號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國100年4月22日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
