【裁判字號】    98,執消債清,9
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度執消債清字第9號
債  務  人  吳麗卿
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  蔡坤庭
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院97年度消債清字第68號民事裁定附
    卷可稽。又債務人名下財產僅有西元1992年出廠之普通重型
    機車（車牌號碼為 FLD-606號）及西元1990年出廠之自小客
    車（車牌號碼為 X7-9781號）各乙台，二者均已逾耐用年數
    ，僅餘殘值，價值甚微，且前開自小客車另有債權人台新國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台新國際商業銀行）設定之
    動產抵押權新臺幣 170,000元，有債務人之行車執照暨財政
    部臺灣省南區國稅歸屬資料清單、交通部公路總局嘉義區監
    理所新營監理站98年9月1日函及台新國際商業銀行98年10月
    12日陳報狀附車輛動產抵押契約書在卷可參。另債務人之配
    偶黃杉名下雖各有汽車乙台及坐落臺南縣白河鎮○○段94
    6 地號土地一筆之財產，惟上開不動產係其父黃春田於民國
    90年間所贈與之財產，非夫妻剩餘財產分配之範圍，且其車
    號為 N2-1959號之汽車係西元1996年出廠，亦已逾耐用年數
    ，價值甚微等情，業據債務人提出其配偶之財政部臺灣省中
    區國稅財產歸屬資料清單、土地謄本及戶籍謄本為證，復有
    臺南縣白河地政事務所99年2月4日函附之公務用土地登記謄
    本暨台灣省台南縣土地登記簿及本院依職權調閱之電子稅務
    閘門財產所得調件明細表暨車號查詢汽車車籍資料附卷足憑
    。再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清
    償清算程序之費用，自應裁定終止本件清算程序。至債權人
    中國信託商業銀行股份有限公司等固具狀指稱債務人係因浪
    費及投機行為而自陷經濟困境，並提出消費明細等資料為證
    ，然縱確有上開情事，核其亦應為清算程序終止或終結確定
    後，債務人不得免責之事由，與本件清算程序裁定終止與否
    ，尚屬無涉，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5  月      7    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
