【裁判字號】    99,訴,573
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第573號
原      告  甲○○○○○○
訴訟代理人  蔡文斌律師
            王建強律師
            王盛鐸律師
            陳欣怡律師
被      告  乙○○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、經查本件原告起訴主張依據民法第541條第2項之規定，終止
    兩造間之借名關係，請求被告將坐落台南市○○區○○段12
    62地號土地等不動產移轉登記予原告，本件被告住所地係在
    屏東縣恆春鎮○○路121巷3弄12號，依民事訴訟第1條第1項
    之規定，自應由臺灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
