【裁判字號】    99,司聲,265
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第265號
聲  請  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年7月1日與第三人新榮
    資產管理股份有限公司簽訂債權讓與契約，受讓原債權人荷
    商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司對於相對人之債權、利
    息及一切利益。聲請人依相對人之最新戶籍謄本所載地址，
    通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以招領逾期為
    由退回。爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權讓與通知
    函意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權讓與證明書
    、相對人戶籍謄本、債權讓與通知函及退回信封等影本為證
    。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人之戶籍確設於臺南市○區○○路4段544巷8號
    ，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送達上
    開債權讓與通知書之意思表示予相對人，經郵局以「招領逾
    期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。惟均係因「招領逾
    期」而退回，並無證據證明相對人已遷移他處致住居所不明
    ，蓋招領逾期未領之原因甚多，如相對人一時不在致未領取
    或拒絕收受等均屬之，此與民法第97條規定不符，揆諸前開
    說明，本件聲請自無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日，以書狀向司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
