【裁判字號】    98,易,260
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第260號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選      任
辯  護  人  盧世欽律師
上列被告因水污染防治法等案件，本院於民國99年5月4日所為之
判決正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之正本理由欄貳、二(二)之「查被告所經營並擔任負責人之
億太昇公司就本案曾發生如下開表一所示重要相關聯之事實，為
被告所不爭執，並有臺南縣政府環水字第0970103753、09701209
35號函各1份及臺南縣環境保護局圖片檔案資料所附之照片共20
張，在卷可稽，是此部分之事實要足認定為真實」，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又民事訴訟
    法第232條第1項係規定：「判決如有誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正」。
二、本件原判決正本之記載，有如主文所示之顯然錯誤，惟因不
    影響於全案情節與判決本旨，茲參照前開說明，更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
