【裁判字號】    98,訴,797
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第797號
上  訴  人  乙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度訴字第797號請求
侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣178,978元，應徵第二審裁判費新台幣2,820元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
