【裁判字號】    99,訴,414
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    請求撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第414號
原      告  甲○○
訴訟代理人  胡宗賢律師
被      告  安培企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間聲請撤銷股東會決議事件，原告起訴合併提起
（1）請求撤銷被告安培企業股份有限公司董事會於民國99年3月
6日召開之臨時股東會所為之決議。（2）確認被告安培企業股份
有限公司於99年2月23日召開之臨時董事會決議無效。（3）確認
被告安培企業股份有限公司董事會於99年3月6日召開之臨時股東
會所為之決議不成立。（4）確認被告安培企業股份有限公司與
被告乙○○間委任關係不存在。（5）請求命被告安培企業股份
有限公司提出董事會於99年3月6日召開之臨時股東會之簽到簿、
股東之委託書。經查：公司股東請求撤銷股東會決議之訴，係屬
財產權之訴訟（參最高法院92年度第7次民事庭會議決議），與
人格權、身分權範圍之非財產權無關。本件原告如獲勝訴判決，
其所得受之客觀上利益難以計算，是本件訴訟標的價額應屬不能
核定，以民事訴訟法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額
數新台幣（下同）150萬元加十分之一即165萬元定之，故本件訴
訟標的價額，應依民事訴訟法第77條之2及第77條之12之規定，
核定為825萬元（165X5=825萬元），應徵第一審裁判費82,675元
，扣除原告已繳納裁判費20,335元，尚應繳納62,340元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
5日內，向本院繳納上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
