【裁判字號】    99,簡,1097
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1097號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第七八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除就犯罪事實及證據並所
    犯法條部分分別更正及補充如下外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：被告甲○○施用毒品之時間應更正為九十九
    年三月十五日晚間十一時許。
  (二)證據並所犯法條部分：查被告甲○○前於八十八年間因施用
    毒品案件，經本院於八十八年九月九日以八十八年度毒聲字
    第二七００號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於八十八年十月八日執行完畢出所，並經臺灣臺南地方
    法院檢察署於八十八年十月四日以八十八年度毒偵字第一七
    五號為不起訴處分確定；復於八十九年間因施用毒品案件，
    經本院於八十九年七月二十八日以八十九年度毒聲字第二二
    五五號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之
    傾向，於八十九年九月十日執行完畢出所，並經臺灣臺南地
    方法院檢察署於八十九年八月二十八日以八十九年度毒偵字
    第一三九二號為不起訴處分確定等情，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可按。惟依九十三年一月九日施行之毒
    品危害防制條例第二十條、第二十三條之規定，係將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」三種情形。依其立法理由之說明：「初犯」，
    經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
    裁定；「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第
    三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之
    規定，但因既已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第十條處罰，此有最高法院九十五年度第七次刑事庭會議
    決議意旨可資參照。而被告所為本件施用毒品案件雖距其於
    八十八年及八十九年間觀察、勒戒執行完畢出所後均已逾五
    年，但其於八十八年施用毒品案件觀察勒戒執行完畢後，隨
    即於八十九年間再犯施用毒品案件，即已符合五年內再犯之
    情形，其三犯本件施用毒品案件，依前揭最高法院決議，可
    知其再犯率極高，實施觀察勒戒及強制戒治已無法收其實效
    ，亦不合於毒品危害防制條例第二十條「五年後再犯」之規
    定，仍應依該條例第十條第二項之規定論處，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
