【裁判字號】    99,消債抗,20
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債抗字第20號
抗  告  人
即聲 請 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，提出及釋明如附件所示之事項
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人就本院駁回其更生聲請提出抗告，未提出及釋
    明如附件所示事項，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                            書記官  黃敏純
附件：
    (1)抗告人應說明現是否有固定收入來源？每月收入約略若干
      ？現是否仍持續向勞工保險局請領失業給付？有無受強制
      執行？
    (2)抗告人應說明配偶現從事何業，每月收入約略若干？夫妻
      間如何分配家庭用度支出？
    (3)抗告人所擬之更生方案及款項來源。
    (4)抗告人父母之財產狀況之說明。
    (5)欠債原因說明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
