【裁判字號】    99,交簡,926
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第926號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決
處刑（聲請案號：九十九年度偵字第一四六九號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十六條第二項業務過失致死罪
    。茲審酌被告違反注意義務之程度、造成人命傷亡之結果、
    犯罪後坦承犯行之態度，且已與被害人家屬達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告全國前案記錄表一份在卷可憑，經此起訴審判
    之刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、刑法施行法第一條之一，以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              刑事第十二庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
