【裁判字號】    99,司聲,239
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第239號
聲  請  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人新榮資產管理股份有限
    公司於民國98年7月1日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權
    人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司對相對人之債權，
    經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本
    所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以
    遷移不明為由退回。謂此，爰聲請本院裁定准將對相對人所
    發之債權移轉通知函意思表示之通知為公示送達等語。並提
    出債權移轉通知函、退回信封、相對人戶籍謄本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人之戶籍確設於臺南市○○區○○路1段159巷75
    弄4號，有相對人甲○○之戶籍謄本附卷足參。聲請人依相
    對人之住址付郵送達上開通知函之意思表示予相對人，經郵
    局以遷移不明為由退回，亦有退回信封在卷可憑。惟經本院
    函查臺南市警察局第三分局，該分局回函表示，「相對人並
    未居住戶籍地，目前居住於臺南市○○區○○路1段168巷36
    號」，有臺南市警察局第三分局回函一紙憑卷可查，故可認
    相對人未有應受送達處所不明之情事，核與首揭法條規定不
    符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
