【裁判字號】    99,交聲,464
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第464號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年3月23日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    騎乘車牌號碼KG5-221號重型機車，於民國99年2月20日14時
    40分許，行經臺南縣新化鎮○○路與往新和庄方向（即南16
    8之1號鄉道○○○○路口時，因闖紅燈，經臺南縣警察局新
    化分局（下稱舉發機關）警員攔停製單舉發，嗣經移送機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原處分機
    關）以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1項、第63條第1項第3款（原處分漏載第1項第3款）及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）1,800元，並記違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人並無違規之事實，請舉發機關提
    出異議人於亮紅燈時在停止線上前後移動之動畫照或錄影帶
    以證明之，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰；並記違規點數3點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定
    有明文。
四、經查：
  (一)異議人騎乘車牌號碼KG5-221號重型機車，於上開時地因闖
    紅燈，經舉發機關警員攔停製單舉發，並經原處分機關裁處
    如前所述之裁罰等情，有臺南縣警察局99年2月20日南縣警
    交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及原
    處分機關99年3月23日嘉監南字第裁74-M00000000號裁決書
    各1份附卷可稽。
  (二)異議人雖否認有闖紅燈之行為，惟經本院勘驗違規當時警員
    所拍攝之採證錄影光碟之結果，經開啟該檔案後，出現之情
    形為：畫面00:03:01秒時，中興路與往新和庄方向（即南16
    8之1號鄉道○○○○路口，中興路方向交通號誌轉換為紅燈
    ；畫面00:03:05秒時，有二台自小客車自南168之1號鄉道駛
    出，一輛右轉，一輛左轉；畫面00:03:06秒時，一輛機車（
    後載乘客）出現在中興路上，並往前行駛，當時該交岔路口
    交通號誌仍為紅燈，機車騎士通過上開交岔路口並向警員方
    向行駛；畫面00:03:12秒時，警員鳴笛攔停；畫面00:03:18
    秒時，上開機車停在警員所在位置前方，警員向機車位置走
    去，此時見上開機車車牌號碼為KG5-221號，此有本院99年5
    月4日勘驗筆錄、違規現場圖、舉發機關檢送之採證光碟、
    翻拍照片等件在卷可稽。是異議人確有闖紅燈之違規行為，
    堪可認定。
  (三)從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項、
    第63條第1項第3款(原處分漏載第1項第3款）及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰1,800
    元，及記違規點數3點之處分，於法核無不當。本件異議為
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
