【裁判字號】    99,補,192
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第192號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列原告與被告甲○○間請求返還不當得利事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣600,000元，應
徵收第一審裁判費新臺幣6,500元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
