【裁判字號】    99,聲,61
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第61號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人與相對人乙○○○間關於本院 99年度營簡字第111號
債務人異議之訴事件，聲請人聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查相對人據以聲請法院對聲請人進行強
    制執行之執行名義，係台灣台南地方法院柳營簡易庭97年度
    營簡字第521號及台灣台南地方法院98年度簡上字第83 號拆
    除地上物等事件之確定判決。經查，上開97年度營簡字第
    521 號審理之法官與本件債務人異議之訴（99年度營簡字第
    111 號）之法官相同，依常理判斷，其執行職務非無偏頗之
    虞。聲請人爰依民事訴訟法第33條第1項第2款之規定，聲請
    法官迴避，請求更換其他法官審理等語。
二、按法官曾參與該訴訟事件之前審裁判或仲裁者，應自行迴避
    ，不得執行職務，民事訴訟法第32條第7 款固定有明文，惟
    該關於法官應自行迴避之規定，乃在使法官不得於其參與之
    裁判之救濟程序執行職務，以維審級之利益及裁判之公平。
    而本件異議之訴之承辦法官係就執行名義成立「後」，有無
    消滅或妨礙債權人請求之事由發生之異議權為審酌，與形成
    執行名義之本案判決其認定之基礎不同，已不得認該法官符
    合上開條款所謂曾參與訴訟事件之前審裁判，而有應迴避之
    事由。
三、次按，依民事訴訟法第33條第1項第2款規定聲請法官迴避者
    ，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一
    造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不
    公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或
    不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，或容納
    一方當事人調查證據之聲請，或他方當事人聲明之證據不為
    調查，或於曉諭發問態度欠佳，或法官調查證據命行鑑定及
    庭訊多次，致當事人一造不利，在當事人主觀上疑其有偏頗
    之虞，則不得謂其有偏頗之虞，自不得據為聲請迴避之原因
    （最高法院69年台抗字第457號判例、同院79 年度台抗字第
    90號、86 年度台抗字第265號裁判要旨足資參照），且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出即
    時得調查之證據以釋明之。本件聲請人並未提出相當事證，
    足以釋明本件承審之法官對本件訴訟有特別利害關係，或與
    當事人之一造有密切情誼或嫌怨，或其他客觀上足疑有不公
    平審判之情形，其僅以本件承審法官與執行名義本案審理之
    法官同屬一人，其心證必受影響而認其執行職務有偏頗之虞
    云云，而聲請法官迴避，於法不合，應予駁回。
四、綜上，本件聲請人聲請法官迴避，其所舉之原因與上述情形
    不合，且未能提出即時得調查之證據以釋明之，其聲請法官
    迴避，不予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第三庭審判長    法  官  杭起鶴
                                      法  官  王獻楠
                                      法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                      書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
