【裁判字號】    99,簡,1005
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1005號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1613號）及移送併辦(99年度偵字第5304號)，本院判決如下
：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、被告甲○○將其所申辦之第一商業銀行京城分行(帳號00000
    000000號)帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予真實姓名年籍
    不詳綽號「小郭」之成年男子，致該男子及其所屬詐騙集團
    用以詐欺取財，係對他人所遂行之詐欺取財犯行資以助力，
    核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺取財犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。被告以
    一次交付帳戶之行為，供不詳集團份子先後向被害人丙○○
    、乙○○等2人騙取匯款，係一行為幫助2次詐欺取財犯行，
    為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告明知社會上詐欺
    取財行為猖獗，仍提供銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，予
    不法份子使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取；又被告
    前於98年10月12日，將其女吳心怡名下京城銀行帳戶存摺、
    提款卡連同密碼以7千元之代價售予年籍不詳之「陳先生」
    ，該帳戶於98年10月14日即遭詐欺集團以假冒檢警之方式詐
    欺被害人羅英珊之金錢使用，業經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第16778號聲請簡易判決處刑，並為本
    院以98年度簡字3182號判決被告幫助詐欺犯行，處有期徒刑
    2月在案，其復犯本案，顯係前次犯案後食髓知味，雖不構
    成累犯，然審酌其犯罪之動機、手法，以及犯後猶否認犯行
    ，態度不佳，兼衡被害人受騙之金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附記：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
