【裁判字號】    99,交簡,878
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第878號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實欄第六列之「測得」增為「於當日15時
    39分許測得」外，其餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5131號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月1日12時許至14時許，在臺南縣新化鎮
    大坑里南168線路旁某水果攤飲酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於飲酒完畢後，騎乘車號UWW－338號
    機車返家，於當日14時20分許，途經臺南縣新化鎮○○里○
    ○○○○道大坑幹19號電桿前時，因不勝酒力，自撞電線桿，
    經警據報前往處理並將其送醫後，測得甲○○呼氣後之酒精
    濃度為每公升0. 40毫克，確已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。
二、案經臺南縣警察局新化分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，惟其於警詢時對上開犯罪事實坦承不
    諱，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）各1份及照片數張在卷可稽
    。足認本案事證明確被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              檢察官  乙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  方秀足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
