【裁判字號】    99,易,641
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第641號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第391號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程式審
理，並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○雖可預見將自
    己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人從事財產犯罪，
    仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九十八年二月二十四
    日前日，在其嘉義市○○○路租屋處，將其申辦國泰世華商
    業銀行逢甲分行（址設臺南市）帳號000-000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼，以新臺幣（下同）三千元為代價，提供
    予真實姓名年籍不詳之人，供犯罪集團作為存提款、匯款之
    用，而以此方式幫助犯罪集團為詐欺犯行。該集團成員取得
    上揭帳戶資料後，意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由集團
    成員向被害人吳文雄佯稱渠之年籍資料遭冒用，需匯款至公
    證帳戶云云，致被害人吳文雄陷於錯誤，於九十八年二月二
    十四日在國泰世華商業銀行豐原分行依指示匯款一九萬七千
    元至被告上開帳戶，嗣經被害人吳文雄查證始知受騙。因認
    被告涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第五條
    第一項、第三百零四條、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件繫屬於本院時，被告甲○○並無任何在監在押紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，且被告
    住所地係在嘉義市○區○○路一一六號三樓之一，居所地則
    係在臺北縣新莊市○○街十八號五樓，而其交付上開金融機
    關帳戶之地點則為嘉義市○○○路租屋處，此業據被告於偵
    查中陳明在卷（見九十九年四月二日偵訊筆錄），並有個人
    基本資料查詢結果一紙在卷可佐。另被害人吳文雄接到詐騙
    電話之地點係在其位於臺中縣豐原市○○里○○路一○○巷
    三號住處內，而匯款之地點復係在設於臺中縣豐原市之國泰
    世華銀行豐原分行內，此亦有被害人吳文雄之警詢筆錄一份
    在卷可查，是本件被告之住所、居所或所在地，或犯罪行為
    地及結果地均無從認係在本院轄區，是尚難認本院有管轄權
    。此外，本院複查無其他證據足證本院就本件被告幫助詐欺
    案件具有管轄權，揆諸首揭說明，聲請人向本院聲請簡易判
    決處刑，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣嘉義地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條、第
三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
