【裁判字號】    99,補,211
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第211號
原      告  乙○○
            甲○○
一、上列原告與被告臺灣銀行股份有限公司間請求第三人異議之
    訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查編號A1、A4建物之價
    格為2,552,416元；而編號上開編號A2、A3建物之價格為2,5
    64,535元（建物及土地之鑑定報告詳見上開強制執行卷宗，
    並經本院調閱查核無誤），是聲請人乙○○所有編號A1、A4
    建物部分之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,552,416
    元，聲請人甲○○所有編號A2、A3建物部分之訴訟標的價額
    核定為新臺幣（下同）2,564,535元（按以原告本於異議權
    ，請求排除強制執行所有之利益為準，最高法院92年度台抗
    字第659號裁定意旨參照），原告乙○○應繳第一審裁判費
    26,344元，原告甲○○應繳第一審裁判費26,443元，茲依民
    事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
    達5日內各補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                      書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
