【裁判字號】    99,聲,745
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第745號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○所犯毒品案件，經依臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣三萬元，繳納現
    金後，予以停止被告之羈押。茲以被告經合法傳喚、拘提均
    拒不到案執行，顯有逃匿之情事，自應將其原繳納之上開保
    證金沒入等語。
二、經查：上揭情事業有台灣台南地方法院檢察署收據、台灣台
    南地方法院檢察署送達證書、台灣台南地方法院檢察署檢察
    官拘票、台南市警察局第六分局報告書各件在卷可稽，前揭
    事實應堪認定。爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十
    一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
