【裁判字號】    99,易緝,35
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第35號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（91年度偵緝字第21號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書之記載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又於民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權
    時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利
    於行為人之規定，亦為刑法施行法第8條之1所明定。本件被
    告犯罪行為終了日（即最後犯罪日）為85年7月15日，其追
    訴權時效開始進行，惟在本件追訴權時效完成前，刑法已於
    94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起生效施行。被告所
    犯刑法第335條第1項侵占罪之法定刑為「5年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科1千元以下罰金」，依修正前刑法第80條
    第1項第2款規定，追訴權時效期間為10年；修正後同條款則
    加長為20年。比較新舊法結果，以修正前之規定較有利於被
    告，依前開刑法施行法第8條之1規定，自應適用被告行為時
    之舊法計算其追訴權時效期間；另關於時效之停止進行及其
    期間之計算，亦應一體適用修正施行前刑法第83條之規定，
    合先敘明。
三、查被告甲○○連續犯刑法第335條第1項之侵占罪，其犯罪行
    為終了日係於85年7月15日，因被告於起訴後逃匿，經本院
    於91年9月19日發布通緝，致審判程序不能進行，依修正前
    刑法第83條第3項：「追訴權時效停止原因繼續存在之期間
    ，如達於時效期間四分之一者，其停止原因視為消滅」之規
    定，並參酌司法院29年院字第1963號及大法官會議釋字第
    138 號有關案件於偵查、審判進行中，不發生時效進行問題
    之解釋，被告被訴上揭詐欺取財罪之追訴權時效應於99年1
    月22日完成，其計算方式如下：
(1)、刑法第335條第1項之侵占罪之最重本刑為有期徒刑5年，其
    追訴權時效期間依修正前刑法第80條第1項第2款之規定為10
    年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之四分之一期間，共
    為12年6月。
(2)、臺灣臺南地方法院檢察署於86年11月13日收受告訴人之告訴
    狀開始偵查，至87年4月9日該署發布通緝（即第一次通緝）
    之日止，共計4月27日。又被告於91年1月4日被緝獲（即第
    一次通緝到案日）後經檢察官起訴繫屬本院後逃匿，經本院
    於91年9月19日發布通緝（即第二次通緝），其第一次通緝
    到案日至第二次通緝發布日，共計8月13日。上開期間因偵
    查、審判進行中不生時效進行之問題，此部分經過之時間即
    不應計入前揭追訴權時效期間內，應另行列計。
(3)、又所謂提起公訴，依刑事訴訟法第264條第1項、第3項規定
    ，除提出起訴書外，並應連同卷宗及證物一併送交法院，此
    為法定必備程式。檢察官製作起訴書後，案件移送法院之前
    ，法院無法進行審判，故審判進行中之時效應由案件移送繫
    屬法院之日起算。本件檢察官於91年6月10日提起公訴（製
    作起訴書），至91年7月12日繫屬本院之日止，相差1月3日
    之期間，此係檢察官依法行使偵查、起訴及本院審判程序以
    外之期間，則此時追訴權時效自應屬於進行狀態，已在前揭
    計算追訴權期間時計入，自應予以扣除。
四、綜上，本件被告之追訴權時效自85年7月15日被告最後犯罪
    之日起算，加上前揭追訴權期間12年6月，再加上自86年11
    月13日（即開始偵查之日）起至87年4月9日（即第一次發布
    通緝之日）再加91年1月4日（第一次通緝到案日）至91年9
    月19日止之偵查、審判進行不生時效進行期間之日數，再扣
    除自91年6月10日（即提起公訴日）起至91年7月12日（即法
    院繫屬日）止之時效進行期間，則本件追訴權時效已於99年
    1月22日完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    7     日
            刑事第一庭    審判長法  官  夏金郎
                                法  官  鄭銘仁
                                法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    5    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
