【裁判字號】    99,簡,45
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度簡字第45號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服本院99年1月7日刑事第一審判決（
99年度簡字第45號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若已逾十日之上訴不變期間而提起
    上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。再
    者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3項
    規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，是以，對於簡易判
    決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。又上訴係
    不服判決請求救濟之方法，本件上訴人雖提出抗告狀，惟其
    內容則係不服本院99年度簡字第45號刑事簡易判決關於其於
    該案是否構成累犯之認定，核屬不服判決而提出救濟，其「
    抗告」應為「上訴」之誤載，核先敘明。
二、本件上訴人即被告係於民國99年1月19日收受本院刑事簡易
    判決之送達，有送達證書可稽，被告雖於法定期間內99年4
    月30日提出上訴（雖以抗告狀提出，惟本院認其本旨在對判
    決表示不服，而屬上訴，詳如前述），顯已逾十日之上訴期
    間，且屬無法補正，其上訴不能認為合法，應予駁回。爰依
    刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
