【裁判字號】    99,司聲,303
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第303號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又按，聲請人經法院限期命其預納聲請費，
    聲請人逾期仍不預納，應駁回其聲請，非訟事件法第26條第
    1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人吳銘山即高源當舖社於
    民國97年3月10日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人吳銘山
    即高源當舖社對相對人之債權，經聲請人依據民法第297條
    規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人甲○
    ○上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關退回。為此，爰聲請本
    院裁定准將對相對人所發之債權移轉通知函意思表示之通知
    為公示送達等語。並提出債權移轉通知函、退回信封、相對
    人戶籍謄本等為證。
三、聲請人對於相對人甲○○公示送達之聲請，本院於民國99年
    4月12日發函命聲請人於五日內預納聲請費，聲請人於民國
    99年4月16日收受後，逾期未補繳聲請費，有本院送達證書
    及民事科查詢簡答表各1紙在卷可稽，揆諸前開說明，本件
    聲請顯不合法，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
