【裁判字號】    99,聲減,35
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年度聲減字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國九十五年九月間起至同年十二月十五
    日止犯重利罪，經本院以九十八年度訴字第三八四號、第八
    六一號刑事判決，判處有期徒刑三月確定。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法
    第三百四十四條重利罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，裁定如主文
    。至於沒收、追徵、追繳不在減刑範圍之內，應照原判決執
    行。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十二庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
