【裁判字號】    99,訴,158
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第158號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
被上訴人    丙○○
            甲○○
上列當事人間因請求清償借款事件，上訴人不服本院民國99年4月
12日第一審判決提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金額為新臺
幣（下同）2,000,000元，應徵第二審裁判費31,200元，未據上訴
人繳納，依民事訴訟法第442條第2項規定，上訴人應於收受本裁
定後5日內向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
