【裁判字號】    99,司聲,234
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第234號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二八０一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程式終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前受讓有限責任高雄第二信
    用合作社之營業及一切資產負債，合先敘明。聲請人與相對
    人間清償票款事件，聲請人前依本院94年度裁全字第4852號
    民事假扣押裁定，提供新臺幣20,000元為擔保金，並經本院
    94年度存字第2801號提存事件提存後，業經本院94年度執全
    字第2510號執行假扣押在案。茲因該假扣押事件，經聲請人
    聲請撤回假扣押執行，執行程序因執行法院撤銷執行程序而
    終結，且聲請人亦聲請本院98年度司聲字第290號裁定命相
    對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度司聲
    字第290號限期行使權利裁定暨確定証明書、94年度存字第
    2801號提存書、民事執行處中華民國98年11月5日南院龍94
    執全坤字第2510號塗銷查封登記函以及行政院金融監督管理
    委員會函等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院94 年
    度執全字第2510號(含94年度裁全字第4852號)假扣押執行卷
    宗及94年度存字第2801號擔保提存卷、98年度司聲字第290
    號限期行使權利卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押
    執行事件既經聲請人聲請撤回假扣押執行，且聲請人收受假
    扣押裁定後已逾三十日，應足以認該事件已訴訟終結，又相
    對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電
    詢臺灣高雄地方民事分案處電話紀錄各1份在卷足參。從而
    依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
