【裁判字號】    99,訴,94
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第94號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  未○○
            巳○○
            寅○○
            庚○○
            卯○○
            丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11183號、第11404號、第12120號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告未○○（綽號蟾蜍）、巳○○（綽號小
    叮噹）、寅○○（綽號桃子）、庚○○、卯○○、丙○○（
    綽號肉包）六人，與子○○因飆車糾紛宿有怨隙，於民國九
    十七年七月六日七時許，在臺南縣永康市○○路廣護宮前，
    被告未○○、巳○○、寅○○、庚○○、卯○○、丙○○六
    人竟基於傷害之犯意聯絡，共同以徒手或持廟會用銅拔等物
    ，毆打子○○、申○○、丁○○、戊○○、午○○、丑○○
    等人，致子○○等人分別受有頭部外傷、頸部擦傷、右眼鈍
    傷等傷害。因認被告未○○、巳○○、寅○○、庚○○、卯
    ○○、丙○○六人共同涉犯刑法第二百七十七條第一項普通
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第二百三十九條前段、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。又按告訴乃訴之罪，對於共犯之一人告訴
    或撤回告訴者，其效力及於其他共犯，刑事訴訟法第二百三
    十九條前段定有明文。此項規定在偵查中及審判中均有其適
    用（最高法院八十年度台上字第七０七號判決意旨參照）。
三、查本件告訴人子○○、申○○、丁○○、戊○○、午○○、
    丑○○等人告訴被告未○○、巳○○、寅○○、庚○○、卯
    ○○、丙○○六人傷害案件，經本院核係觸犯刑法第二百七
    十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論，且被告未○○、巳○○、寅○○、庚○○、卯○
    ○、丙○○六人，就前開傷害罪嫌，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，均為共同正犯。茲經告訴人子○○、申○○、丁○○
    、戊○○、午○○、丑○○等人在本院第一審言辯論終結前
    ，於民國九十九年三月十八日具狀撤回對被告庚○○、巳○
    ○、卯○○、丙○○、寅○○等五人之告訴，有刑事撤回告
    訴狀五紙在卷（詳本院卷(二)第三六頁、第三八頁、第四十頁
    、第四二頁、第四五頁）可稽，揆之首開說明，其等撤回告
    訴之效力依法及於另一被告未○○，是本件被告未○○、巳
    ○○、寅○○、庚○○、卯○○、丙○○六人被訴前開傷害
    部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告未○○與其他同案被告辰○○、甲○○、乙○○、己
    ○○等人，被訴共同另於九十八年四月十八日，至臺南市○
    ○區○○路一段七七七號黎珍秀經營之「川鱔魚麵攤」為妨
    害自由等犯行，及被告未○○與同案其他被告辰○○、甲○
    ○、辛○○等人，被訴另於九十八年五月七日對被害人癸○
    ○、壬○○為妨害自由及傷害等犯行部分，則另行審結，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國     99    年     5    月    7    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
