【裁判字號】    99,交易,91
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第
121號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月24日上午10時許
    ，駕駛車牌號碼1197- WN號自小客車，沿臺南縣學甲鎮○○
    路由南往北方向行駛，行經該路與新榮里8 號旁之東西向未
    命名道路之無號誌交岔路口處，本應注意行經無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，及應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，貿然前駛，適有告訴人甲○○騎乘車
    牌號碼L8H-929 號重機車，沿東西向未命名道路由東往西方
    向駛來，雙方遂於上開地點發生碰撞，致告訴人甲○○因而
    受有腦震盪、中度腦水腫、合併腦震盪後症侯群等傷害，因
    認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人甲○○在本院
    第一審言辯論終結前，於民國99年4 月30日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第17頁）可稽，揆之
    首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
