【裁判字號】    99,交簡,909
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第909號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五一一一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5111號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○街38巷34弄3號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國91年間，因酒後駕駛案件，經臺灣臺南地方
    法院判處有期徒刑2月確定（未構成累犯）。詎其竟不知悔
    改，自99年1月28日13時30分許起，至同日不詳時間止，在
    臺南縣永康市某處，與友人共同飲用酒類後，其精神狀態已
    受酒精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日16時50分許，騎乘車牌號碼MVD-733號之重型機車，沿
    臺南縣永康市○○街76巷，由東往西方向行駛，途經該巷99
    號前時，因不勝酒力，追撞同方向，由郭源所騎乘之車牌
    號碼TMC-723號輕型機車，乙○○因而人車倒地受傷，經送
    往財團法人奇美醫院（下稱奇美醫院）救治，經醫護人員抽
    取其血液檢測，測得其血液中酒精濃度高逾300mg/dL（經換
    算呼氣酒精濃度為每公升1.50毫克），因而查獲。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢中固坦承酒後騎乘上開機車，於上開時、
    地肇事，經送往奇美醫院救治，醫院醫護人員抽取其血液檢
    驗，結果其血液中酒精濃度高逾300mg/dL（換算為呼氣所含
    酒精濃度為每公升1.50毫克）一情不諱，惟否認涉有前開犯
    行，辯稱：伊仍可安全駕駛車輛云云。經查，被告酒後駕駛
    車輛，於上開時、地肇事，經醫院醫護人員抽取其血液檢驗
    ，結果其血液中酒精濃度高逾300mg/dL，換算為呼氣所含酒
    精濃度為每公升1.50毫克，有藥毒物檢驗報告１紙、查獲後
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)
    及臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽
    。按酒精濃度呼氣達每公升0.55毫克（0.55MG／L）或血液
    濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10倍，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之標準，有法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函可參。被告經醫院醫護人員抽取其血液
    檢驗，結果其血液中酒精濃度高逾300mg/dL，換算為呼氣所
    含酒精濃度為每公升1.50毫克，顯已不能安全駕駛動力交通
    工具，其前開所辯，尚不足採信，犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    請審酌被告前有酒醉駕車之前科，有刑案資料查註表在卷可
    憑，其於上開時、地飲酒後，仍執意騎乘機車上路，而觸犯
    同一罪名，足見其不知悔改、守法意識薄弱，是請從重量刑
    ，以資警懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  劉  豫  瑛
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
