【裁判字號】    98,訴,883
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第883號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃志豪
被      告  乙○○  原住臺南縣.
            丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國98年12
月29日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
   主  文
原判決原本與正本主文欄內關於「後營段三一八號建物」之記載
，應更正為「後營三一八號建物」；關於「九十六年佳地字第一
二九二五號收件」，應更正為「九十六年佳地字第一二九二五○
號收件」；事實及理由欄內關於「後營段318 號建物」，均應更
正為「後營318 號建物」；關於「96年佳地字第12925 號收件」
之記載，均應更正為「96年佳地字第129250號收件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                      民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                  書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
