【裁判字號】    99,交易,95
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
87號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月4 日下午，騎乘
    車牌號碼376-DWQ 號機車後載陳詩涵，沿臺南市○區○○路
    南往北方向行駛，於16時18許，行至公園路與公園南路口處
    欲左轉公園南路時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未注意車前
    狀況及行車間隔，即往右偏行駛欲行至右前方公園南路上之
    機車待轉區，適同向前方有告訴人甲○○騎乘車牌號碼MVD-
    087 號之機車駛至該處，被告乙○○因一時閃避不及，致後
    座之陳詩涵右腳與告訴人甲○○之機車及左腳發生撞擊，告
    訴人甲○○因而受有左小腿挫傷、膝挫傷之傷害，因認被告
    乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人甲○○在本院
    第一審言辯論終結前，於民國99年5 月3 日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第11頁）可稽，揆之
    首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
