【裁判字號】    99,撤緩,35
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十七年度易字第五七九號刑事判決
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    九十七年七月九日以九十七年度易字第五七九號刑事判決判
    處有期徒刑八月，緩刑三年，並於九十七年八月四日確定。
    茲查該受刑人在緩刑期內之九十八年六月十七日復因竊盜案
    件，經本院以九十九年度易字第一七九號刑事判決判處有期
    徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十月確定，因而聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之宣
    告確定者；緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後
    住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之；刑法第七十五
    條第一項第一款、刑事訴訟法第四百七十六條分別定有明文
    。查上揭聲請意旨業有受刑人上述兩案判決書，及臺灣高等
    法院全國前案紀錄表一份在卷可稽，應認聲請意旨有理由。
    爰依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                      刑事第十二庭
                          法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
