【裁判字號】    99,交易,69
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1432號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、甲○○於民國98年7月22日中午12時46分許，駕駛車牌號碼U
    L-3680號自小客車，沿臺南市○區○○路一段由西往東方向
    行駛，行經該路與大同路二段61巷巷口時，本應注意車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及左右來車，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時並無不能注意之情事，竟疏於注意，
    ，適有乙○○騎駛車牌號碼ZNV-783號輕機車，亦疏未依標
    線「停」之指示停車再開，讓幹線道車先行，而貿然從61巷
    巷口駛出，雙方發生碰撞，乙○○人車倒地而受有頭部外傷
    併頭皮血腫、左肩、左手肘、左手臂及左臀部多處擦挫傷之
    傷害。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務
    員發覺其為犯罪人前，即向到場處理本件車禍事故，尚不知
    肇事者為何人之臺南市警察局第一分局警員主動表示其即為
    肇事車輛之駕駛者，並進而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    於警偵中之陳述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查表(一)、(二)各1份、現場照片18張、臺南市立
    醫院診斷證明書1紙、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員
    會98年12月24日南鑑字第0985904057號函附之臺南區980376
    案鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會99年2
    月11日覆議字第0996200575號函附卷可稽。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南市警察局第一分局警員供承其肇事
    犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南市○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽（見警卷第12頁），爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之品性、生
    活狀況、智識程度（高中畢業）、及本件被告就本件事故應
    負之過失程度輕微、告訴人乙○○對本件事故應負主要之肇
    事責任、告訴人乙○○因本件車禍所受之傷害尚非甚嚴重，
    被告迄未能與告訴人乙○○達成和解賠償損害，暨犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。末查，被告前未曾受有刑之宣告，有臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可憑，其因一時失慮致犯本罪，
    雖未能與告訴人達成和解賠償損害，然告訴人於本院審理時
    始終未能說明其要求賠償之金額究係如何計算，亦未能提出
    相關醫療收據，致無法達成和解，本院審酌告訴人之傷勢尚
    非嚴重，且本件事故發生後，告訴人將車輛牽起後隨即逕行
    離去，而係由被告留在現場自行報案才找到告訴人，又告訴
    人亦自陳其認為所受傷害只是小傷，所以就逕行離開事故現
    場等情，堪認被告在本件事故發生後乃積極處理本件事故，
    終雖和解金額未能獲得告訴人同意而無法和解，仍由本院予
    以論罪科刑，然本院認被告經此科刑之教訓，已足資警惕，
    應無再犯之虞，因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第62條前段、第42條第3項前段、
第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
