【裁判字號】    99,簡,1118
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條皆引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按施用第二級毒品，毒品危害防制條例第10條第2項定有處
    罰明文。依93年1月9日修正施行後之毒品危害防制條例第20
    條、第23條規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，不能逕行起訴。
    但倘被告於5年內已再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰
    者，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，在初犯
    之保安處分執行完畢釋放5年以後，即非屬「5年後再犯」之
    情形，且因前有「5年內再犯」情形，顯見其再犯率甚高，
    原實施之保安處分無法收其實效，毋庸仍予寬典處遇，而應
    依該條例第10條逕予刑罰制裁(最高法院95年第7次刑事庭會
    議決議參照)。查被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定令
    入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒，因認有繼續施用之傾向，
    復令入戒治處所施以戒治後，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵字第213號為不起訴處分確定在案。嗣因
    施用第二級毒品案件，經本院以95年度簡字第2632號判決判
    處有期徒刑5月確定，入監執行後，於96年4月16日易科罰金
    執行完畢。是被告既曾於前揭強制戒治處分執行完畢後5年
    內之95年間再犯上開施用毒品之罪，且經法院判處罪刑確定
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效
    ，而無5年戒斷期之存在，被告另犯本件施用第二級毒品安
    非他命犯行，依前揭說明，即無再施以觀察、勒戒及強制戒
    治之必要，而應依法追訴、審理。
三、查安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項施用第二級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載之科刑及
    執行資料，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可
    憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生
    其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒
    品經法院判刑確定且執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，
    顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量其施用毒品行
    為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
