【裁判字號】    99,訴,80
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度訴字第80號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年4月13日所為99年度訴字第80號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。次按在監獄或看守所之被告，於上訴期間內
    向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事
    訴訟法第351條第1項亦定有明文，條文既規定視為上訴期間
    內之上訴，故雖該監所不在法院所在地，亦無庸扣除其在途
    期間（最高法院85年度台上字第419號裁判意旨參照），合
    先敘明。
二、經查，本件上訴人即被告被訴施用第一級毒品案件，經本院
    判決後，因上訴人另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中，於
    99年4月20日送達判決正本至該監獄，交予上訴人收受，有
    送達證書一紙附卷可稽。上訴人不服第一審判決，係向該監
    獄提出書狀聲明上訴，無在途期間可供扣除，是其上訴第二
    審之期間，應至99年4月30日屆滿，上訴人竟遲至同年5 月4
    日（見上訴狀之臺灣臺南監獄臺南分監收文章）始向臺灣臺
    南監獄臺南分監提出上訴狀，顯已逾越上訴期間，其上訴即
    屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                   刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
