【裁判字號】    99,司聲,161
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第161號
聲  請  人  玄○○
相  對  人  丁○○即李起之繼承.
            丙○○即李起之繼承.
            壬○○即李起之繼承.
            辛○○即李起之繼承.
            Ｄ○○○即李起之繼.
            宙○○○即李起之繼.
            黃○○即李起之繼承.
            丑○○即李起之繼承.
            寅○○即李起之繼承.
            申○○即李起之繼承.
            Ｃ○○即李起之繼承.
            亥○○即李起之繼承.
            戊○○即李起之繼承.
            酉○○即李起之繼承.
            辰○○即李起之繼承.
            天○○○即李起之繼.
            己○○即李起之繼承.
            巳○○即李起之繼承.
            子○○即李起之繼承.
            地○○即李起之繼承.
            Ｅ○○即李起之繼承.
            Ｂ○○○○○○即李.
            Ａ○○○○○○即李.
            乙○○即李起之繼承.
            甲○○即李起之繼承.
            戌○○
            卯○○
            庚○○
            癸○○○○○○
            未○○
            午○○
上當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件請意旨略以：聲請人與相對人間請求分割共有物事件，
    經本院95年度訴字第377號判決確定在案，其訴訟費用由兩
    造依應有部分比例負擔。為此，向本院聲請確定本件分割共
    有物事件之訴訟費用額等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。又按，「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正：．．．．三、原告或被告無當事人能力」，民事訴訟法
    第249條第1項第3款定有明文。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院95年度訴字第377號
    民事判決暨確定證明書、費用計算書、收據等影本為證，且
    經本院調取本院95年度訴字第377號民事卷宗查明屬實。惟
    查，本件相對人宇○○即李起之繼承人於民國98年7月14日
    死亡，然該訴訟既未經合法送達相對人，該判決未為確定，
    不生執行力，揆諸前揭民事訴訟法第91條之規定，聲請人聲
    請確定訴訟費用額於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
