【裁判字號】    99,司促,14080
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第14080號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司

法定代理人  蘇樂明
非訟代理人  周鴻宗
債  務  人  郭岳峰

債  務  人  廖美玉
                        樓

一、債務人郭岳峰應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債
    權人給付借款新臺幣壹拾捌萬伍仟佰柒拾捌元，及自民國
    九十八年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之二點三
    二計算之利息，暨自民國九十八年十二月十六日起至清償日
    止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，如債權人對債務人郭岳峰之財產強制執行
    無效果時，由債務人廖美玉給付之。
二、債務人對於本命令，得於前述二十日不變期間內向本院提出
    異議。
三、如債務人未於前述二十日不變期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現
  戶戶籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為
  收受本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務
  人；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司
  設立變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記
  事勿省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書
  )
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
