【裁判字號】    99,聲,347
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請定其應執行刑並裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第347號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十九年度執聲字第三二九號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因偽造文書等罪，經臺灣苗栗地方法院
    、臺灣彰化地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。本院審核結果，認為聲請為正當，爰應定其
    應執行之刑及諭知易科罰金折算標準如主文所示。
二、按定應執行刑，依九十八年六月十九日公布之大法官釋字第
    六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現
    行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並
    與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」。而刑法第四十一條第八項，於九十八年十二
    月三十日經總統公布：「第一項至第四項及第七項之規定，
    於數罪併罰之數罪，均得易科罰金或易服社會勞動者，其應
    執行之刑逾六月者，亦得適用之」。依同日修正刑法施行法
    第十條規定：「刑法修正條文及本法修正條文，除施行日期
    者外，自公布日施行」及中央法規標準法第十三條規定：「
    法規明定自公布或發布日施行者，自公布或發布之日起算至
    第三日起發生效力」。故上開修正刑法第四十一條第八項規
    定，應於九十九年一月一日生效。茲對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月案件，依大法
    官釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨及九十九年一月一
    日生效之刑法第四十一條第八項規定得易科罰金，且原刑法
    第四十一條二項，業經大法官釋字第六六二號解釋宣告失效
    ，自無庸為新舊法比較。是本件受刑人所定執行刑雖逾六個
    月，仍應依上開解釋及現行刑法第四十一條第八項規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法施
    行法第一條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
