【裁判字號】    99,聲,349
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第349號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇危害安全案件，聲請定易科罰金之折
算標準（聲請案號：九十九年度執聲字第三二八號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇危害安全罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇危害安全罪，前經本
    院於民國九十九年三月二十二日以九十八年上訴字第一二０
    ０號，上訴駁回確定（臺灣嘉義地方法院九十八年度訴字第
    四四八號，判處有期徒刑四月），亟待執行，惟原臺灣嘉義
    地方法院判決時，就受刑人甲○○另犯之強制性交罪，二罪
    同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑四年六月，致未就恐嚇
    危害安全罪所處有期徒刑四月諭知易科罰金之折算標準，玆
    以強制性交罪部分現上訴三審中，應先就恐嚇危害安全罪所
    處有期徒刑四月予以執行，為期執行易科罰金時有所依據，
    爰依刑事訴訟法第三百零九條第二款，聲請裁定諭知易科罰
    金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。又有罪之判決書，應於主
    文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得易科
    罰金，應記載其折算標準，刑法第四十一條第一項前段及刑
    事訴訟法第三百零九條第二款定有明文參照。本件經核聲請
    人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四
    十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
