【裁判字號】    99,聲,355
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第355號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年捌
月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如其中
    一罪在新法施行前者，亦應為新舊法之比較。本件受刑人甲
    ○○於裁判確定前犯數罪，所犯部分之罪係於民國95年7月1
    日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第51條規定，數罪併罰分別宣告
    多數有期徒刑，於合併定其應執行刑時，不得逾20年；修正
    後之同條款規定，宣告多數有期徒刑者，於合併定其應執行
    刑時，不得逾30年。比較修正前後之法律，以修正前之規定
    ，較有利於受刑人，則依刑法第2條第1項前段規定，應適用
    修正前之刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣臺
    南地方法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢
    察官以受刑人所犯附表編號１之罪，其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，並已減刑，聲請與附表
    編號２至４不得減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。本院
    認聲請為正當，並審酌附表編號２至４之罪前經本院以98年
    度上訴字第703號判決，定其應執行刑為有期徒刑12年6月，
    受刑人所受酌減刑度之利益等情狀，定其應執行之刑。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第11條、第12條，刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
