【裁判字號】    99,訴,953
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第953號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何旭苓  律師
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○○○○○
被      告  法務部行政執行署高雄行政執行處
代  表  人  丙○○○○○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下：
   主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、本件原告起訴請求確認與被告財政部高雄市國稅局間公法上
    保證債務關係不成立，並撤銷被告法務部行政執行署高雄行
    政執行處所發執行命令，依行政訴訟法第13條第1 項規定，
    應由被告機關所在地之高雄高等行政法院管轄，本院並無管
    轄權，應裁定移轉管轄。
二、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
