【裁判字號】    98,訴,1275
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1275號
上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、達亨不動產仲介經紀有限公司、
丙○○、丁○○、僑馥建築經理股份有限公司間返還買賣價金事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣5,100,
000元，應徵第二審裁判費新台幣77,235 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
