【裁判字號】    99,審司聲,860
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第860號
聲  請  人  永柏企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第二五０四號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保物面額總計新臺幣壹佰柒拾萬元之彰化商業銀行可轉讓定期存
單准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第4524號民事裁定，曾提供面額總計新臺
    幣170萬元彰化商業銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以本
    院97年度存字第2362號辦理提存在案。嗣經本院裁定准予變
    換提存物，聲請人即提供同面額之彰下商業銀行可轉讓定期
    存單為擔保物，並以本院98年度存字第2504號辦理提存在案
    ；茲因聲請人已撤回本院97年度執全字第1408號假扣押執行
    ，並聲請本院98年度審司聲字第3544號函定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、撤回假扣押執行狀、本
    院民事庭函等影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查
    明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准
    許。
四、 如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事
     務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
