【裁判字號】    97,訴更一,19
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    優先承買土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度訴更一字第19號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林清源律師
複代理人    莊明翰律師
被      告  己○○
訴訟代理人  姜鈺君律師
複代理人    乙○○
上列當事人間請求優先承買土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：原告於民國73年10月22日向臺灣省政府承購
    坐落原屬被告祭祀公業周廣星所有之臺北市○○區○○段三
    小段第546之1地號、面積121 平方公尺土地（分割自同小段
    第546號地號土地，下稱系爭土地）上之建物即門牌號碼為
    臺北市○○路○段5巷1弄7號房屋（下稱系爭房屋），並由被
    告祭祀公業周廣星不定期限出租系爭土地予原告作為系爭房
    屋之基地使用，故原告對系爭土地有優先購買權。嗣被告祭
    祀公業周廣星之派下員即被告周堂、戊○○、丁○○於74
    年7月15日將系爭土地以每平方公尺新臺幣（下同）30,240.
    7元之價格出售予被告辛○○，並於83年8月23日為所有權移
    轉登記，被告辛○○並於同日再移轉登記予被告己○○所有
    ，被告己○○於83年9 月12日移轉登記予被告中國人壽保險
    股份有限公司（下稱中國人壽公司）所有，被告中國人壽公
    司於84年6 月14日移轉登記予被告庚○○所有，被告庚○○
    於84年7 月15日移轉登記予被告禾和開發事業有限公司（下
    稱禾和公司）、世祺股份有限公司（下稱世祺公司）、永鴻
    股份有限公司（下稱永鴻公司）共有，被告禾和公司、世祺
    公司、永鴻公司於85年10月24日移轉登記予被告庚○○所有
    ，被告庚○○於88年10月26日移轉登記予被告中國人壽公司
    所有，被告中國人壽公司於90年8 月20日移轉登記予被告將
    星開發股份有限公司（下稱將星公司）所有，被告將星公司
    於91年5 月13日移轉登記予被告庚○○所有，被告庚○○於
    92年6月2日移轉登記予被告丙○○所有。惟被告祭祀公業周
    廣星及被告周堂、戊○○、丁○○均未通知原告優先購買
    系爭土地，原告亦無從知悉被告周堂、戊○○、丁○○與
    辛○○間之買賣條件，故被告等人就系爭土地所為之各次移
    轉，依土地法第104條第2項後段之規定，均不得對抗原告。
    從而，被告等人各次之移轉行為均應予以塗銷，原告並得請
    求依被告周堂、戊○○、丁○○與辛○○間土地買賣契約
    之同一條件優先購買，即以3,659,124.7元（計算式：30,24
    0.7元121＝3,659,124.7 元）之價格購買系爭土地，爰依
    土地法第104 條第1項及第2項後段提起本訴。並聲明：(一)確
    認原告對系爭土地有優先購買權存在。(二)被告祭祀公業周廣
    星管理人周堂、戊○○、丁○○及被告辛○○就系爭土地
    於83年8 月23日以買賣及判決所為之所有權移轉登記應予塗
    銷。(三)被告辛○○、己○○就系爭土地於83年8 月23日以買
    賣及判決所為之所有權移轉登記應予塗銷。(四)被告己○○、
    中國人壽公司系爭土地於83年9 月12日以買賣為原因所為之
    所有權移轉登記應予塗銷。(五)被告中國人壽公司、庚○○就
    系爭土地於84年6 月14日以買賣為原因所為之所有權移轉登
    記應予塗銷。(六)被告庚○○與禾和公司、世祺公司、永鴻公
    司就系爭土地於84年7 月15日以買賣為原因所為之所有權移
    轉登記應予塗銷。(七)被告禾和公司、世祺公司、永鴻公司與
    被告庚○○就系爭土地於85年10月24日以買賣為原因所為之
    所有權移轉登記應予塗銷。(八)被告庚○○、中國人壽公司就
    系爭土地於88年10月26日以買賣為原因所為之所有權移轉登
    記應予塗銷。(九)被告中國人壽保險公司、將星公司就系爭土
    地於90年8 月20日以買賣為原因所為之所有權移轉登記應予
    塗銷。(十)被告將星公司、庚○○就系爭土地於91年5 月13日
    以買賣為原因所為之所有權移轉登記應予塗銷。(十一)被告庚○
    ○、丙○○就系爭土地於92年6月2日以買賣為原因所為之所
    有權移轉登記應予塗銷。(十二)被告周堂、戊○○、丁○○應
    就系爭土地出售被告辛○○相同條件，即總價3,659,124.7
    元與原告訂立買賣契約，並將系爭土地移轉登記為原告所有
    。
二、經查，本件原告前於92年5月5日就上開法律關係，於92年間
    即起訴以己○○、祭祀公業周廣星、周堂、戊○○、丁○
    ○、辛○○、中國人壽公司、禾和公司、世祺公司、永鴻公
    司、將星公司、庚○○、丙○○為共同被告，請求確認原告
    就系爭土地有優先購買權存在，並命被告等人塗銷上開各次
    所有權移轉登記，及命周堂、戊○○、丁○○應依系爭土
    地出售與辛○○之相同條件，與原告訂立買賣契約，並將系
    爭土地移轉登記與原告所有，經本院92年度訴字第2228號優
    先承買土地等事件受理在案及以第一審判決駁回原告之訴，
    原告不服，提起上訴，臺灣高等法院以94年度上字第155 號
    判決駁回其上訴，原告再提起上訴，最高法院以95年度台上
    字第2868號判決予以廢棄發回，臺灣高等法院以96年度上更
    （一）字第200 號判決認禾和公司等之法定代理人已經法院
    裁定宣告破產，當然解任，其法定代理權消滅，本院92年度
    訴字第2228號第一審卻仍列其為禾和公司、世祺公司、永鴻
    公司等之法定代理人，顯未經合法代理，訴訟程序有重大瑕
    疵，而廢棄第一審判決，發回本院，被告己○○不服，提起
    上訴，最高法院以97年度台上字第1369號判決將之廢棄發回
    原審審理，其餘第一審共同被告則未聲明不服，有各該判決
    附卷可稽，足見原告於本院92年度訴字第2228號第一審起訴
    時，已請求被告己○○及其餘共同被告塗銷上開各次所有權
    移轉登記，並無權利保護要件欠缺之情形，僅因法院訴訟程
    序進行之結果，分屬第一審及第二審法院審理而已，本件即
    使未以被告己○○為被告，亦非欠缺權利保護必要之要件。
    而被告己○○就與本件訴訟同一法律關係之另案，既已於臺
    灣高等法院以98年度上更（三）字第77號審理（現雖已於99
    年2月9日判決終結，惟原告已提起第三審上訴），則原告顯
    就同一法律關係重複對被告己○○起訴，其起訴自已違反民
    事訴訟法第253 條之規定，其訴難謂合法，爰依民事訴訟法
    第249條第1項第7款規定裁定駁回之。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249 條
    第1項第7款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  匡  偉
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
