【裁判字號】    99,審訴,996
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第996號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝杏奇律師
上列原告與被告自然開發事業有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載：有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命
    其補正。又原告之訴，原告有未由法定代理人合法代理，法
    院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第116條、121條、249條第1項第4款定
    有明文。
二、經查，本件原告起訴時未列被告自然開發事業有限公司之法
    定代理人，於法自有未合，應定期間命其補正如附表所示事
    項，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
請查明被告自然開發事業有限公司目前之法定代理人為何人，並
請查報該公司有無呈報清算人事件及提出相關資料，暨提出被告
自然開發事業有限公司之公司變更登記事項卡（含股東名冊），
且應參酌公司法第213條規定補正合法之法定代理人，並提出該
法定代理人之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
