【裁判字號】    99,聲,1024
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1024號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第761號、99年度執字第2515號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯偽造文書及商業會計
    法等2案件，先後判處如附表所示之有期徒刑，並均經分別
    確定在案，有各該判決書附卷可稽，依刑法第53條、第51條
    第5款規定，應就有期徒刑部分定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、查刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並於本件受刑人行為
    後之95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條本身雖經修正，但無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先
    敘明。本件受刑人於裁判確定前所犯偽造文書及商業會計法
    等2罪，均係於95年7月1日前犯之，準此：
    (一)修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其
      罪之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款規定：
      「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行
      者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較
      結果，修正前刑法第51條第5款規定應較有利於受刑人。
    (二)又修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日
      ，易科罰金。」，並依罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
      （業於95年7月1日刪除生效），就易科罰金折算1日之數
      額提高為100倍（即銀元100元以上300 元以下，經折算為
      新臺幣則為新臺幣300元以上900元以下）；修正後刑法第
      41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科
      罰金。」，而罰金罰鍰提高標準條例第2條有關易科罰金
      折算1日之數額提高倍數規定，即不再適用，比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1項之規
      定較有利於受刑人。
  (三)綜合上述之比較，揆諸修正後刑法第2 條第1 項規定之「從
    舊、從輕」原則，以本件受刑人行為時之法律即修正前刑法
    為最有利，而應予適用。
三、茲檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪有期徒刑部分定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53
    條、修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
