【裁判字號】    99,審訴,1002
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1002號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  華聖玉實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    現應為.
被      告  乙○○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年4 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰捌拾玖萬伍仟佰肆拾肆元，及
自民國九十九年二月九日起至清償日止，按年息百分之三點一八
計算之利息，暨自民國九十九年三月十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信及交易總約定書第四十八條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有授信及交易總約定書在卷可稽，故本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告華聖玉實業有限公司前於民國98年7 月15日
    邀同被告甲○○、乙○○○為連帶保證人，與原告簽訂授信
    及交易總申請書，約定被告甲○○、乙○○○同意就被告華
    聖玉實業有限公司對原告過去所負現在尚未清償之債務及將
    來所負一切債務之清償責任，在約定之最高限額新台幣（下
    同）5,000,000 元與被告華聖玉實業有限公司對原告負連帶
    清償責任。嗣被告華聖玉實業有限公司自98年7 月29日起陸
    續向原告借款三筆，合計借用4,898,487 元，個別借款之金
    額、期間、利率如附表一所示。並約定若未按期清償者，其
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告華聖玉實業
    有限公司自如附表二所示之最後計息日後即未依約繳息，依
    授信及交易總約定書第十二條第一項第一款約定，債務視為
    全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告華聖玉實業有限
    公司催討，均置之不理；而被告甲○○、乙○○○既為本債
    務之連帶保證人，自應與被告華聖玉實業有限公司負連帶清
    償責任。為此，本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：除
    假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信及交易總
    申請書、授信及交易總約定書、付款申請書、放款往來明細
    查詢一覽表、有限公司變更登記表為證。被告經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為39,610元、公示送達
    登報費為400 元，共計40,010元，應由被告連帶負擔，爰確
    定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
