【裁判字號】    99,簡,1652
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1652號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7628號），因被告經法官訊問後自白犯罪，經本院裁定改行簡
易程序（99年度訴緝字第87號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正
    前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適
    用，最高法院民國95年5 月23日刑庭總會決議足資參照。經
    綜合比較商業會計法之罪、稅捐稽徵法之罪、刑法行使業務
    登載不實罪、牽連犯、連續犯等修正前、後規定後，以舊法
    即行為時之商業會計法之罪、刑法規定較有利於被告。從而
    ，核被告甲○○所為，係犯刑法第56條、商業會計法第71條
    第1款及稅捐稽徵法第43條第1項之罪。其中，刑法業務登載
    不實罪係商業會計法第71條第1 款明知不實填製會計憑證罪
    之部分行為，自為明知不實填製會計憑證罪所吸收，不另論
    罪；而依修正前刑法第56條規定，連續犯得加重其刑。上列
    連續商業負責人以明知為不實之事項而填製會計憑證罪、連
    續幫助他人逃漏稅捐罪間，因彼此具有方法、結果之牽連關
    係，再依刑法第55條後段牽連犯規定從一重之修正前商業會
    計法第71條第1 款連續商業負責人以明知為不實之事項而填
    製會計憑證罪處斷。爰審酌被告之生活情形、智識程度及犯
    罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑4 月。再者，被告本件
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其宣告刑二分
    之一，再依條例第9條及刑法第41條第1項前段規定諭知得易
    科罰金併其折算標準。惟被告於犯罪行為時之刑法第41條第
    1項前段有關易科罰金之折算標準，參以廢止前95年5月17日
    修正前罰金罰鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例後，再與現行規定比較結果，仍以行為時之規定
    較有利於被告，亦應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。爰適用舊法，並
    諭知於減刑前、後均得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、第454條第2項，
    修正施行前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1
    項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、修正施行前刑法第
    56條、第55條後段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1、95年5 月17日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
