【裁判字號】    99,審司,73
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第73號
聲  請  人  張振亞即新加坡商嬌生國際股份有限公司台灣分公
            司之清算人
相  對  人  新加坡商嬌生國際股份有限公司台灣分公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定嬌生股份有限公司（設臺北市○○○路○段三一九號三樓、
四樓、五樓，統一編號：00000000）為新加坡商嬌生國
際股份有限公司台灣分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由新加坡商嬌生國際股份有限公司台
灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張新加坡商嬌生國際股份有限公司台灣分公司
    業經依法清算完結，並將清算期間內財務報表、損益表、資
    產負債表呈送在案，經徵得嬌生股份有限公司之同意為簿冊
    文件保存人，為此聲請指定嬌生股份有限公司為該公司之簿
    冊文件保存人，業據提出清算期間內財務報表、損益表、資
    產負債表、財產目錄、董事會會議決議錄、清算申報書收據
    聯等件為證，並經本院調閱98年度審司字第156 號呈報清算
    人事件卷宗查核屬實。本件聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
