【裁判字號】    99,審補,591
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第591號
原      告  萬象有線電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間請求損害賠償等事件，原告起訴未
    據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰壹拾
    伍萬捌仟柒佰壹拾貳元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬貳仟
    肆佰捌拾肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
    之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
    即駁回其訴，特此裁定。
二、提出被告乙○○（國民身分證統一編號Ｚ000000000）之戶籍
    謄本1份（記事請勿省略）。
三、另原告提起本件訴訟所憑之法律依據為何，並未見於起訴狀
    中載明，請一併具狀說明之，並按被告人數提出繕本。
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
