【裁判字號】    99,審救,46
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第46號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝杏奇律師
相  對  人  自然開發事業股份有限公司
上列當事人間因請求確認委任關係不存在事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
二、查本件聲請人以其與相對人間請求確認委任關係不存在事件
    ，無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會新竹分
    會准予法律扶助，業據其提出全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、新竹第三信用合
    作社函文、土地登記謄本、建物登記謄本及法律扶助基金會
    新竹分會申請人資力審查詢問表影本一份為證，堪認聲請人
    確無資力支出訴訟費用，且依其起訴之內容，本件聲請人尚
    非顯無勝訴之望，其聲請與上開規定相符，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
