【裁判字號】    99,簡,1650
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1650號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9708號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件之檢察官起訴書所載外
    ，茲補充如下：
（一）被告甲○○前自民國81年間以還，因多次竊盜案件，陸續
      經法院判決罰金2000元、5000元、拘役50日、20日、50日
      、有期徒刑2 月、4 月（經裁定應執行有期徒刑5 月）、
      有期徒刑10月、3 月（經裁定應執行有期徒刑1 年），均
      已執行完畢（此部分並未構成累犯）；又於93年間，因竊
      盜案件，經臺灣臺中地方法院以93年度易字第1600號判決
      判處有期徒刑1 年，嗣並確定，93年12月24日入監執行，
      刑期起算，94年9 月10日縮刑期滿，翌日因執行完畢出監
      ；95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第2165號判
      決判處有期徒刑6 月、10月，嗣並確定，復經裁定應減刑
      為有期徒刑3 月、5 月；96年間，因竊盜案件，經臺灣高
      等法院以96年度上易字第1106號判決判處有期徒刑6 月，
      減為有期徒刑3 月確定；前開經減刑為有期徒刑3 月、5
      月、3 月部分，經裁定應執行有期徒刑9 月。97年間，因
      竊盜案件，經本院以97年度易字第874 號判決判處有期徒
      刑3 月，嗣並確定，連同前開有期徒刑9 月部分，接續執
      行，除部分有期徒刑於96年1 月8 日入監執行，刑期起算
      ，96年8 月5 日出監，其餘有期徒刑部分，則於97年5 月
      5 日入監執行，刑期起算，97年8 月5 日縮刑期滿，翌日
      因執行完畢出監；98年間，又因竊盜案件，經臺灣板橋地
      方法院以98年度易字第1267號判決判處有期徒刑10月，嗣
      經撤回上訴而確定，98年8 月10日入監執行，刑期起算，
      99 年3月2 日縮刑期滿，翌日因執行完畢出監。
（二）被告對於檢察官起訴之犯罪事實，於本院訊問時坦承不諱
      ，為認罪之表示（見本院99年5 月5 日訊問筆錄）。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊
      盜未遂罪。被告雖已扳開被害人所有之鐵箱，伸手入內著
      手實行竊盜犯行，惟並未竊得任何物品，為未遂，依刑法
      第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。
（二）被告確有如前開所載之前科資料，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內，故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，核屬累犯，爰依刑法第47條第1 項之規定，
      加重其刑，並依法先加重後減輕之。
（三）爰審酌被告已有前開多次竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可稽，被告不思循正當途徑牟利，徒
      以竊取之投機取巧方式圖得生活所需，而為本件之竊盜犯
      行，使被害人陷於財產無法回復之危險，幸未得逞即被查
      獲，被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪後尚能坦承不諱
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
