【裁判字號】    99,審補,645
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第645號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間履行契約事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀內載明訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，係請求
    被告甲○○應將坐落於臺北市○○段○○段705 地號、面積
    0.1 公畝89平方公尺之土地及其上同小段2444建號（門牌號
    碼：臺北市○○區○○街31巷40弄7 號4 樓），權利範圍全
    部之建物等所有權移轉登記予吳祖光。依民事訴訟法第77條
    之1 第2 項前段規定，其訴訟標的價額應以原告起訴時上開
    房地之交易價額為準，茲命原告查報上開房地於99年5 月間
    之最新市場交易價額（如市價、房地價值鑑定報告或該不動
    產鄰近交易成交價格證明等）。併按上開價額，依民事訴訟
    法第77條之13計繳第一審裁判費。
二、提出上開土地及建物謄本。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
