【裁判字號】    99,審訴,1039
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1039號
原      告  甲○○
訴訟代理人  呂康德律師
上列原告與被告司麥樂企業有限公司間請求清償債務事件，原告
起訴雖據繳納裁判費，惟查本件原告擴張訴之聲明，訴訟標的金
額核定為新臺幣（下同）240 萬元，應徵第一審裁判費24,760元
，扣除原告已繳納裁判費10,900元，尚應補繳裁判費13,860元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
