【裁判字號】    99,撤緩,43
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣桃園地方
法院97年度訴字第316號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲
字第778號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院於民國97年6月13日以97年度訴字
    第316號判決判處有期徒刑2年，併科罰金新臺幣30,000元，
    緩刑5年，於97年7月7日確定。復於緩刑期內即98年3月24
    日更犯妨害自由罪，情節非微，經本院於99年1月29日，以
    98年度易字第3058號判決判處拘役50日，並於99年3月8日確
    定，足見並非一時失慮，且更違反先前以被告「經此教訓，
    當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而有
    刑法第75條之1「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」甚明，爰依法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，此為刑法第75條之1第1項第2款所明定。又緩刑
    宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1第1項各款之要件
    外，該條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特
    於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭
    「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量
    ，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再
    犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯
    現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕
    微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其
    實效而定。
三、經查，受刑人甲○○前因於94年間某日，在從事討債工作之
    林炳輝（已死亡）為在臺北縣新店市○○路48巷4號住處內
    ，自林炳輝處收受可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及具有
    殺傷力之子彈並自斯時起，藏放於臺北縣新店市○○街256
    號3樓住處，嗣於96年10月17日凌晨2時許為警查獲，經臺灣
    桃園地方法院於97年6月13日以97年度訴字第316號判決，判
    處有期徒刑2年，併科罰金新臺幣3萬元，罰金如易服勞役，
    以新臺幣1000元折算壹日。緩刑5年，緩刑期間付保護管束
    ，並向公庫支付新臺幣10萬元，並於97年7月7日確定。然受
    刑人於緩刑期內即98年3月23日23時30分，強押董家傑搭乘
    渠等駕駛之車號6399-RG自小客車，而以此非法方法剝奪其
    行動自由；並於98年3月24日0時，脅迫董家傑，致董家傑依
    指示簽署債務證明書及簽發面額5萬元之本票7張，而行此無
    義務之事，經本院於99年1月29日以98年度易字第3058號，
    判處拘役50日，並於99年3月8日確定之事實，有本院98年度
    易字第3058號、臺灣桃園地方法院97年度訴字第316號刑事
    判決卷及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。觀
    諸上開本院判決書所載，受刑人僅因董家傑於其任職之酒店
    消費，積欠消費款項未全數清償，而由陳家銘代墊款項，為
    催討欠款，即與陳家銘、劉家瑋毆打（傷害部分未據告訴）
    並強押董家傑搭乘渠等駕駛之車號6399-RG自小客車，而以
    此非法方法剝奪其行動自由，並恫嚇被害人簽發本票、債務
    證明書；受刑人前因受有保護管束之宣告，經受刑人於97年
    11月12日具結受保護管束人應遵守事項，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於97年11月13日簽發執行保護管束指揮書
    ，復經觀護人認受刑人於保護管束期間業酒店且涉及多起案
    件，顯見執行保護管束已無法收其矯治之效，亦有臺灣臺北
    地方法院檢察署受保護管束人應遵守事項、報到須知及報到
    具結書、執行保護管束指揮書、觀護人室簽呈在卷可稽；又
    本件受刑人明知仍在前案緩刑期內，竟為催討欠款而與他人
    再為上開犯行，參以前案所持有可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍及殺傷力之子彈，亦係自從事討債工作之人處取得，
    顯見被告於前案判決後，於緩刑期間，仍從事非法催討欠款
    行止，雖僅判處拘役50日，然其所為犯行顯非偶發所致，且
    就妨害自由犯行係對於人身自由侵害之內容而言，其惡性亦
    非屬輕微，是審酌其再犯之原因、違反法規範之情節、被告
    主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果。從而，聲請人認受刑人有刑法第75條之
    1第1項第2款所規定之情形，依法撤銷其前所受緩刑之宣告
    ，揆諸前揭法律之規定，並無違誤，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
