【裁判字號】    99,審小上,60
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審小上字第60號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求返還押租金事件，上訴人對於民國99年2月23
日本院臺北簡易庭99年度北小字第184號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令為
  理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表
  明原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料可認為原
  判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、
  第436 條之25分別定有明文。是當事人對於小額程序第一審判
  決提起上訴時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令
  條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等
  及其具體內容，暨係依何訴訟資料可認為原判決有違背法令之
  具體事實。如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規
  定不相合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法
  （最高法院71年台上字第314 號判例參照），法院毋庸命其補
  正，逕以裁定駁回之，此觀同法第436條之32第2 項準用第471
  條第1項、第444條第1項規定自明。
二經查，本件上訴人對本院第一審小額訴訟判決提起上訴，惟依
  上訴人於上訴狀內記載之上訴理由，並未表明原判決所違背之
  法令及具體內容，就整體訴訟資料亦無從認定原判決有何違背
  法令之具體事實，難認已於上訴狀內依法表明原審判決如何具
  體違背法令，揆諸首揭說明，應認其上訴為不合法，本院即毋
  庸命其補正，爰逕以裁定駁回其上訴。
三本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2 項所示金額。
四據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
  項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1 項、第95條、第
  78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    7      日
                民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                法  官  許純芳
                                法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
