【裁判字號】    98,審再,32
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第32號
抗  告  人      乙○○
相  對  人      台灣菸酒股份有限公司
法定代理人      丁○○
相  對  人      台北市政府工務局養護工程處
                戊○○
                丙○○
                甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，抗告人對於民國98年12月25日
本院98年度審再字第32號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之。申言之，對於裁定必須為「受裁定」之人始有抗告
    權，如非「受裁定」之人，縱屬訴訟關係人，亦不能認其有
    抗告權之存在（最高法院44年台抗字第104號判例、96年台
    抗字第700號裁判意旨參照）。次按提起抗告除別有規定外
    ，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，又提起抗告如逾
    抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487條
    前段及第495條之1第1項準用第442條第1項亦有明文。
二、抗告人雖於民國99年2月22日、同年2月25日及同年3月31日
    對本院於98年12月25日所為裁定提起抗告，惟抗告人非是項
    裁定之當事人，依首揭判例意旨，其並無抗告權，其所提抗
    告自非合法。又本院就上開事件所為之裁定，已於99年1月6
    日寄存送達於再審起訴狀所載再審原告法定代理人之住所地
    、居所地之警察機關，有送達證書在卷可稽，則縱認抗告人
    有抗告權，其遲至同年2月22日、2月25日及3月31日始行提
    起抗告，顯逾上開不變期間，其抗告亦難謂合法，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
