【裁判字號】    99,簡,1603
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1603號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案簡要之事實：
    甲○○與乙○○相識，甲○○竟基於無故侵入他人住宅之犯
    意，於民國99年3月27日上午3時32分許，以不詳方式，侵入
    乙○○位在臺北市中山區○○○路○段55巷5號4樓之住處內
    ，旋為尚未入睡之乙○○所發覺報警查獲。
二、本案之證據：
    (一)被告甲○○警詢及檢察官訊問之筆錄。
    (二)告訴人乙○○警詢筆錄。
    (三)臺北市政府警察局指揮中心受理110報案紀錄單1紙。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第306條第1項無故侵入他人住宅罪
      。
    (二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可考，其於凌晨3時32分許之一般人深夜熟睡時分
      ，無故以不詳方式，侵入告訴人之住處內，倘告訴人已入
      睡而未即時察覺立刻報警處理，將面臨何種下場，實難以
      想像。至被告侵入之動機、手段部分，被告雖辯稱其係欲
      向告訴人道歉才請鎖匠開門進入，惟其無法提供鎖匠之聯
      絡方式及真實姓名，且衡諸常情如欲道歉豈有以犯罪手法
      進入他人家中之理，是其上開所辯，難令採信。並經本院
      以電話詢問告訴人意見，告訴人表示被告還在騷擾，不願
      和解，此有本院公務電話紀錄1紙（附於本院卷內）在卷
      可憑，亦難認被告有悔意等犯罪之動機、目的、手段及造
      成損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
      罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第306條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
