【裁判字號】    99,司促,11123
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11123號
聲  請  人
即債權人    摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬柒仟零伍拾壹元，及
    自民國九十五年一月十二日起至民國九十五年二月十一日止
    ，按年息百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十五年
    二月十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬仟肆佰零伍元，及
    其中新臺幣貳萬捌仟柒佰陸拾捌元，自民國九十五年六月二
    十九日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息
    。
三、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟貳佰拾陸元
    ，及其中新臺幣壹萬伍仟陸佰捌拾玖元，自民國九十五年六
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之
    利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
