【裁判字號】    99,審訴,1148
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1148號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年4 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬壹仟陸佰捌拾柒元，及自民國九
十八年十月十一日起至清償日止，按年息百分之五點七四計算之
利息，暨自民國九十八年十一月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為臺北區中小企業銀行股份有限公司，後改制為臺
    北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年11月13日與建
    華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份
    有限公司即原告，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告於94年7 月1 日向臺北國際商業銀行股份有限公司借用
    新台幣（下同）1,000,000 元，約定借款期間自84年7 月1
    日起至99年7 月1 日日止，利息按原告公告之基本利率加碼
    年息2.74％機動計算（目前為年息5.74％），自借款日起一
    個月為一期，本息平均攤還。並約定若未按期清償者，其逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，
    超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告自98年10月10
    日起即未依約清償，依約定書第五條第一項第一款約定，被
    告即喪失期限利益，債務視為全部到期；屢向被告催討，均
    置之不理，為此本於消費借貸契約之法律關係，起訴請求被
    告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、借據、約定書、放款往來明細查詢一覽表
    、利率查調為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前
    述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸證契約請求被告給付借款如主文第一
    項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,060 元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
