【裁判字號】    97,審訴,77
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審訴字第77號
聲  請  人  甲○○
（即原告）  丁○○
            戊○○
相  對  人  青春健康實業股份有限公司
（即被告）
特別代理人  丙○○
上列聲請人聲請確認委任關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000）於原告對被告青春
健康實業股份有限公司提起確認委任關係不存在之訴時，為被告
之特別代理人。
  理  由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人對於相對人提起確認委任
    關係不存在等事件時，因相對人之法定代理人乙○○已歿，
    其提起如主文所示之訴時，相對人並無法定代理人，而丙○
    ○係為乙○○之長女，自應得由其擔任相對人公司本件訴訟
    之特別代理人。
二、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
