【裁判字號】    99,簡,1284
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1284號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第732
號、99年度偵字第2194號），由本院裁定改以簡易判決處刑，茲
判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。拘役部分應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告乙○○所竊取之鞋
    子六雙及雨傘四把，總值約新臺幣五千餘元；被告係基於公
    然侮辱之單一犯意，接續以如起訴書所載之言語辱罵告訴人
    甲○○；以及經警扣得被告自其男友陳韋宇位於臺北市○○
    區○○街二二八巷一三號二樓住處內所拿取，用以恐嚇告訴
    人之水果刀二支，該扣案水果刀二支雖係供被告本件恐嚇危
    害安全犯行所用之物，然無法證明係被告所有，且非違禁物
    ，本院依法自無從併予宣告沒收，附此敘明外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百零九條第一
    項、第三百零五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
