【裁判字號】    99,訴,454
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第454號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5755號）
，被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院改行
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事  實
一、(一)乙○○前因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法
      院於民國97年4月9日以97年度訴字第37號判處有期徒刑1
      年2月確定，於98年3月13日執行完畢。
    (二)詎仍不知悔改，因積欠債務無力償還，竟意圖為自己不法
      之所有，基於搶奪之犯意，於99年2月12日下午3時許，前
      往址設臺北市中山區○○○路345號1樓之「信誠珠寶店」
      ，向負責人甲○○佯稱欲選購金項鍊，並假意在店內選購
      良久。嗣於同日下午6時15分許，乙○○向甲○○表示欲
      購買店內之金項鍊2條（分別重1兩1分6釐與6錢2分8釐）
      ，趁甲○○開立金飾保單而不及防備之際，即徒手搶奪上
      開放置在櫃面上之金項鍊2條並奪門而出。甲○○見狀隨
      後追出呼喊，適巡邏員警獲報前往查緝，而於同日下午6
      時35分許，在臺北市中山區○○○路○段77巷25號附近，
      查獲正在路旁喘息之乙○○，並扣得遭乙○○丟棄之金項
      鍊1條（1兩1分6釐重）。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其等於準備程式就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人甲○○警詢及檢察官訊問時指述情節相符，並有搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄清單、贓物認領保管單及相片21紙附卷
    可憑，堪認被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。
    (二)又其前因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院
      於97年4月9日以97年度訴字第37號判處有期徒刑1年2月確
      定，於98年3月13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內，故
      意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (三)爰審酌被告有構成累犯之前案紀錄已如前述，其竟不知檢
      點行徑，因欠債無力償還，心生歹念，至「信誠珠寶店」
      內佯裝買家而搶奪金項鍊，得手後未久為警查獲，惟僅尋
      得其中1條金項鍊，使告訴人受有損失，且迄今尚未賠償
      告訴人，及犯後坦白承認犯罪，態度尚可等犯罪之動機、
      目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之
    1第1項，刑法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第325條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
