【裁判字號】    99,司促,11170
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11170號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬貳仟肆佰貳拾陸元，
    及其中新臺幣貳拾壹萬肆仟陸佰壹拾伍元，自民國九十九年
    五月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬陸仟壹佰柒拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬柒仟肆佰貳拾元，自民國九十九年五
    月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬玖仟零陸拾玖元，及
    自民國九十五年二月八日起至清償日止，按年息百分之十四
    ．二五計算之利息，暨自民國九十五年三月九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣拾伍萬玖仟伍佰伍拾捌元，
    及自民國九十五年二月四日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十五年三月五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第11170號）
    一、債務人甲○○於93年10月20日向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        00 00000000 卡別：。債務人至99年5 月5 日止累計消
        費記帳412,426 元正未給付，其中214,615 元為消費款
        ；197,811 元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其
        他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
        後繳款截止日99年5 月5 日之翌日起至清償日止，按年
        利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人甲○○於93年5 月19日向債權人借款300,000 元
        ，約定分35期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
        99年5 月5 日止，即未依約清償款項，尚餘316,171 元
         (其中本金為167,420 元，利息為148,751 元，違約金
        為0 元) ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後
        繳款截止日99年5 月5日 之翌日起至清償日止，按年利
        率百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之
        規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    三、債務人甲○○於92年4 月4 日向債權人借款140,000 元
        ，約定自92年4 月4 日起至95年4 月4 日止循環動用，
        利息按年利率百分之14.25 採固定計付。於貸款有效期
        間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
        率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加
        百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個
        月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
        兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
        ......等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同
        一內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務
        人於95年2 月7 日後未依約清償本息，計尚欠139,069
        元及自95年2 月8 日起按年利率百分之14.25 計算之利
        息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    四、債務人甲○○於92年4 月17日向債權人借款360,000 元
        ，約定自92年4 月17日起至95年4 月17日止循環動用，
        利息按年利率百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期
        間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
        率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加
        百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個
        月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
        兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
        ......等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同
        一內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務
        人於95年2 月3 日後未依約清償本息，計尚欠359,558
        元及自95年2 月4 日起按年利率百分之18.25 計算之利
        息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    五、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
