【裁判字號】    99,審司聲,1052
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1052號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○（法定代理人甲○○○）間假執行事
件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院80年度訴字第1772號假
    執行判決，曾提供新臺幣167 萬元為擔保金，並以鈞院81年
    度存字第1067號提存事件提存在案。茲因訴訟業已終結，聲
    請人並聲請鈞院定25日期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假執行判決、提存書
    、撤銷假處分裁定、確定證明書及本院民事庭函等件影本為
    證。
二、惟按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所
    或居所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款前段定有明文。
    次按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回其聲請
    ，同法第249 條第1 項第3 款亦有明文。故相對人死亡者，
    已無當事人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回
    聲請人之聲請。查本件相對人丙○○業已死亡，此有聲請人
    所提本院民事庭函在卷可稽。是聲請人之聲請狀既列已死亡
    而無當事人能力之丙○○為相對人，且其欠缺無從補正，揆
    諸上開規定，本件聲請於法即有未合，應予駁回。爰裁定如
    主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月     7    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
