【裁判字號】    99,審建,140
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審建字第140號
原      告  順天營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  袁瑞成律師
被      告  行政院農業委員會漁業署
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分
    別定有明文可參。
二、經查，本件原告係依承攬、情事變更及侵權行為之法律關係
    起訴請求原告給付新臺幣（下同）80,887,026元，有原告之
    民事起訴狀可稽。又兩造約定以機關（即行政院農業委員會
    漁業署）所在地之地方法院為第一審管轄法院，有安平漁港
    舊港口重建第4期工程契約第21條第4項約定可憑，而被告之
    機關所在地設在高雄市○○○○路1號，被告雖在臺北市○
    ○街2號設有辦公區，惟並非其機關所在地，是應認原告如
    因系爭契約涉訟時，應優先向臺灣高雄地方法院提起本件訴
    訟；且本件原告主張被告應就履約事項給付工程款及物價調
    整款項，自應比對原告實際之施工狀況，倘就此部分有調查
    證據之必要時，亦應於工程所在地為之，而系爭工程所在地
    為臺南市安平漁港內，故本件依據民事訴訟法第24條第1項
    之規定，確實有使調查證據便利之優點，自應認臺灣高雄地
    方法院方屬有管轄權之法院。原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
