【裁判字號】    99,審司聲,1065
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1065號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第4768號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣34萬元為擔保金，並以鈞院94年度存字第3051號
    提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人和解成立，請求返
    還擔保金云云，並提出和解筆錄影本為證。
二、按擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明
    筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法
    第18條第1 項第8 款定有明文。經查本件聲請人與相對人經
    本院94年度訴字第6082號成立和解，相對人並於法官前同意
    聲請人取回本件提存物，有和解筆錄影本在卷可稽。是本件
    聲請人自可依上開提存法規定向提存所聲請返還提存物，無
    庸再向本院為聲請，是本件聲請為無理由，應予駁回。爰裁
    定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月     7    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
