【裁判字號】    99,聲,1010
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1010號
聲  請  人  甲○○
上列聲明異議人因公共危險案件，對於臺灣臺北地方法院檢察署
檢察官執行之指揮處分（99年度執投字第2074號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲明異議狀所載，聲請人聲明撤銷原執
    行處分，准為易科罰金處分。
二、經查，本件聲請人前因公共危險案件，經本院以98年度交訴
    字第72號判處有期徒刑6月，得易科罰金確定，嗣經受刑人
    之姐周燕芬於民國99年4月30日向臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官請求就上開案件准予辦理易科罰金，經檢察官於同日
    為准予易科罰金新臺幣164,700元之執行命令，嗣業於同日
    繳納完畢報結等節，業據本院調取執行卷宗，有同署99年度
    執再字第199號卷（原案號99執2074號）卷附訊問筆錄、檢
    察官指揮易科罰金命令、自行納款項收據在卷可稽，故本件
    既業經受刑人易科罰金執行完畢，聲請意旨所聲明事項，即
    無爭訟實益，爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                 刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                               書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
