【裁判字號】    99,審司聲,587
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第587號
聲  請  人  丙○ ○○○○○ .
             S.A.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  徐頌雅律師
相  對  人  鑫疆貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度執全字第一六六一號假扣押執行事
件聲請人所出具之比利時商比利時聯合銀行股份有限公司台北分
公司保證書（Ref.No.：8FAGW7/LN0042號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第10261
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾出具比利時商比利時聯合銀
    行股份有限公司台北分公司保證書（Ref.No.：8FAGW7/LN00
    42號），向臺灣士林地方法院（下稱士林地院）聲請執行假
    扣押（士林地院97年度執全字第1661號）在案；茲因相對人
    出具同意書同意聲請人取回上開保證書，爰聲請返還本件保
    證書。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定影本、同意書及公
    司變更登記表等件為證，並經本院依職權調閱士林地院97年
    度執全字第1661號卷宗核閱無訛，是本件聲請核無不合，應
    予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
