【裁判字號】    99,聲,1037
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1037號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件，經本院認其犯罪嫌
    疑重大，所犯之強盜罪，屬於最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，具備刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款羈押原因，
    且所供與共同被告陳述內容有所差異，有串證之虞，具備刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二款羈押原因。非予羈押顯
    難進行訴追審判，有羈押之必要。故裁定自民國九十九年三
    月五日起羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人與他人承租土地經營養雞場，經聲請
    人女友與出租人洽談終止契約取回押租金問題，以便將押租
    金充作賠償金賠償被害人，但出租人堅持要聲請人親自處理
    。又聲請人幼女、老父均需聲請人照料，爰聲請具保停止羈
    押云云。
三、經查，本院雖已對證人進行交互詰問完畢，足認聲請人與其
    餘共同被告無串證之虞，已無刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款羈押原因。但本案仍有刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款羈押原因，且參酌聲請人之前案紀錄，被告具有
    犯重大犯罪之習性，不宜使之具保停止羈押（大法官會議雖
    認：「刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於被告
    犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，
    該條款規定符合憲法第二十三條之比例原則，與憲法第八條
    保障人民身體自由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，尚無
    牴觸。」似僅提及若被告具有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款羈押原因時，尚須有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項其餘二款羈押原因，方得羈押，不宜獨以刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款充作唯一羈押原因。但查刑事訴訟法
    第一百零一條之一規定，若被告涉嫌犯有該條第一項各款所
    列犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要者，即得羈押。而該條所列之罪，均非最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，舉輕以明重，若被告涉犯最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪犯罪嫌疑重大，且有再犯最輕
    本刑五年以上有期徒刑之重罪之虞時，自得予以羈押。）。
    是本院前所為羈押裁定之理由依然存在，不能因具保而使之
    消滅。至於聲請人前述聲請理由，除未提出實據外，亦不足
    以動搖本院上開羈押理由。其聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
