【裁判字號】    99,審訴,971
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第971號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名陳順吉.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年4 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰柒拾捌萬零佰陸拾肆元，及自民國
八十六年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之九點四五計
算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟陸佰貳拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於房屋貸款契約第十五條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有房屋貸款契約在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)華信商業銀行股份有限公司於民國83年5 月9 日更名為建華
    商業銀行股份有限公司，並於95年11月13日經財政部核准正
    式與台北國際商業銀行股份有限公司合併，台北國際商業銀
    行股份有限公司為消滅銀行，建華商業銀行股份有限公司為
    存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為永豐商業銀行股
    份有限公司即原告，原台北國際商業銀行股份有限公司暨建
    華商業銀行股份有限公司之權利由合併後之原告依公司法第
    七十五條規定概括承受。
  (二)被告於83年5 月9 日邀同訴外人徐彩瑜（原名徐芙蓉）為連
    帶保證人向華信商業銀行股份有限公司借用新台幣（下同）
    7,910,000 元，利息按該行房屋貸款基本放款利率加碼1.4
    ％計算（現為9.45％）。詎被告於借款後即未依約繳息，依
    約定書第四條第一款約定，債務視為全部到期，即喪失期限
    利益；經原告實行抵押權向臺灣板橋地方法院及臺灣基隆地
    方法院聲請強制執行被告之財產，並於臺灣板橋院84年度執
    字第9676號強制執行事件程序中執行受償本金3,794,915 元
    及至86年1 月24日止之利息、違約金1,360,554 元，並於及
    臺灣基隆地方法院85年度執字第935 號強制執行事件程序中
    執行受償本金1,169,172 元，尚欠借款本金2,780,364 元，
    及自86年1 月25日起之利息及違約金未清償。屢向被告催討
    ，均置之不理。為此，本於消費借貸契約之法律關係，起訴
    請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出房屋借款約定
    書、臺灣板橋地方法院民事執行處通知、臺灣基隆地方法院
    民事執行處強制執行金額計算書分配表、財政部函、行政院
    金融監督管理委員會函為證。被告經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付消費借款如主文第
    一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為28,621元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
