【裁判字號】    99,聲,1002
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1002號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第93號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）
    1萬元出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    99刑保字第9號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按「受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於
    執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提；前項受刑人，
    得依第76條第1款及第2款之規定，逕行拘提，及依第84條之
    規定通緝之。」刑事訴訟法第469條亦有明定，是依據同法
    第84條之規定，受刑人逃亡或藏匿者，即得通緝，至於有無
    逃亡或藏匿之事實，則應由檢察官於執行時依客觀情狀認定
    ；次按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額
    ，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入
    之。刑事訴訟法第118條第1項定有明文。復按第118條第1項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項
    之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵
    查中經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項
    但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，
    檢察官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項
    各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命
    具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑
    事訴訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依刑事
    訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證
    金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢察
    官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經通緝到
    案後，本院指定保證金1萬元，並由具保人於民國99年1月7
    日出具現金保證後，將被告釋放，該案經本院以98年度易字
    第2179號判決判處應執行有期徒刑6月，並經確定之情，有
    本院99刑保字第9號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方
    法院檢察署99年度執字第1492號執行卷宗內可考，並有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查。又本件聲請人以被
    告未到署接受執行，另經通知具保人協同即被告到案執行亦
    同，顯已逃匿等情，此有聲請人所提出之具保人保證金繳納
    收據、臺灣臺北地方法院檢察署99年3月11日、99年3月10日
    通知書、送達證書、法務部戶役政連結作業系統等文件可稽
    ，已可認定；而被告並無在監押之情形，且經臺灣板橋地方
    法院檢察署於99年2月23日以99年板檢慎執己緝字822號通緝
    、臺灣臺北地方法院檢察署於99年3月8日以臺北地檢99年甲
    ○玲偵收緝字804號通緝等情，復有卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、入出監簡列表、被告通緝紀錄表各1份存卷
    可考，足證聲請人所認被告確已逃匿，洵屬有據，本件聲請
    沒入具保人繳納之保證金應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
