【裁判字號】    98,審訴,6745
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6745號
反訴原告    甲○○
反訴被告    乙○
訴訟代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年3月9
    日裁定命反訴原告於收受本裁定後5日內補正，此項裁定已
    於99年3月17日送達反訴原告，有送達回證在卷可稽。反訴
    原告逾期迄未補正，亦有查詢表附卷足憑，其訴不能認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
