【裁判字號】    99,司促,11092
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11092號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬陸仟玖佰捌拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬零佰拾陸元，自民國九十九年三
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬零伍佰肆拾元，及
    其中新臺幣壹拾玖萬柒仟玖佰貳拾貳元，自民國九十五年三
    月三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
