【裁判字號】    99,審聲,115
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第115號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
特別代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在事件，原告聲請為被告乙
○○選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任甲○○於聲請人丁○○與相對人乙○○及丙○○間本院九十
九年度審重訴字第三三七號請求確認買賣關係不存在事件中，為
相對人乙○○之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○及丙○○間請求
    確認買賣關係不存在事件，茲因乙○○已遭宣告禁治產，而
    聲請人雖為相對人乙○○之法定監護人，惟聲請人亦為本件
    訴訟之原告，為避免利益衝突，爰聲請為乙○○選任特別代
    理人等語。
三、經查，聲請人上開主張業據其提出本院98年度禁字第118號
    民事裁定影本及聲請人戶籍謄本影本為證，是聲請人聲請於
    本院99年度審重訴字第337號請求確認買賣關係不存在事件
    選任相對人乙○○之特別代理人，核與首揭法條規定相合。
    爰審酌甲○○為相對人乙○○之妹，由其擔任本件相對人乙
    ○○之特別代理人亦合於其情，並足兼顧相對人利益之維持
    ，故聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                  民事第六庭  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                              書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
