【裁判字號】    99,簡,1226
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1226號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17145號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正被告甲○○係於
    民國九十八年五月二十三日持其國民身分證及全民健康保險
    卡至臺北縣三重市○○○路一八六號之遠傳電信股份有限公
    司三重門市申辦0000000000號行動電話門號，以
    及至臺灣大哥大股份有限公司三重五華特約服務中心申辦0
    000000000號行動電話門號後，將上開00000
    00000號、0000000000號行動電話ＳＩＭ卡
    同時持交詐騙集團之真實姓名、年籍均不詳成年人使用，以
    及被害人乙○○遭詐騙依指示接續於九十八年六月九日上午
    十一時三十分許、同日上午十三時四十分許分別轉帳匯款新
    臺幣（下同）六萬元、三萬元，至楊水松之華泰銀行萬華分
    行帳號0000000000000號帳戶中，共計遭詐騙
    九萬元，此業經被害人乙○○於警詢時證述在卷，並有楊水
    松上開華泰銀行萬華分行帳戶客戶對帳單一份、高雄銀行入
    戶電匯匯款回條二份在卷可稽（偵字第一七一四五號卷第六
    頁、第七頁、第一三頁、第二三頁）外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
