【裁判字號】    99,審訴,2072
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2072號
原      告  佑師實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告乙事主營造有限公司及甲○○間請求清償債務事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如下所示事項，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載：當事人姓名及住所
    或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務
    所、事務所或營業所。書狀不合程式或有其他欠缺者，審判
    長應定期間命其補正。又原告之訴，起訴不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第116條、121條、249條
    第1項第6款定有明文。
二、查，本件原告起訴時未列被告甲○○之住所，茲依民事訴訟
    法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
    內補正如附表所示事項，並請具體說明係依票據關係或其他
    法律關係為請求，若逾期未補正，即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  黃靖雅
附表：
請補正被告甲○○之住所地址，並提出被告之最新戶籍謄本（記
事請勿省略）到院。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
