【裁判字號】    99,審司聲,1058
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1058號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人尚肯國際有限公司、丁○○、甲○○○○○ ○○○○○
○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○、戊○○間清償借款事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，經本
    院95年度訴字第9903號、臺灣高等法院96年度上字第836號
    、最高法院99年度台上字第290號判決確定在案，其第一、
    二、三審訴訟費用應由相對人連帶負擔。聲請人支出之訴訟
    費用新臺幣（下同）128,915元（第一審裁判費58,915元、
    第三審律師酬金7萬元），未經法院於裁判內確定數額，為
    此聲請確定訴訟費用額等語。
二、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。次按律師酬金
    由各審級法院依聲請或依職權裁定其數額，法院選任律師及
    第三審律師酬金核定支給標準第3條亦定有明文。又得列為
    訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請或依職權，斟
    酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁定其數額，並
    應限定其最高額（最高法院93年度台抗字第632號裁定可資
    參照），準此，當事人於第三審法院委任律師為其訴訟代理
    人，其酬金應由第三審法院酌定後，方得列為訴訟費用。
三、本件聲請人主張其於第三審委任律師為訴訟代理人，且支付
    律師酬金7萬元，並提出律師酬金收據乙紙為證，惟依上開規
    定，聲請人於第三審委任律師所支付之酬金，其數額應由第
    三審法院酌定之，是聲請人應先向第三審法院聲請酌定第三
    審律師酬金後，再依民事訴訟法第91條規定聲請確定訴訟費
    用額。惟本件聲請人未經第三審法院酌定其第三審律師酬金
    ，即向本院聲請確定訴訟費用額，於法尚有未合，自不應准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
