【裁判字號】    99,易,1271
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1271號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第16838號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○共同基於犯意
    聯絡，於民國98年2月3日起至98年4月14日止，在璞真建設
    股份有限公司預訂開發興建工程之臺北市○○區○○段1 小
    段332、332-1、333、333-2等地號土地之鐵皮圍籬，以噴漆
    或張貼白布條之方式，公然記載「勤美璞真詐欺股東」、「
    勾結黑道」、「勤美璞真枉顧生命安全」等字樣，妨害璞真
    建設股份有限公司之名譽，因認被告等涉犯刑法第309條第1
    項公然侮辱罪嫌等語。
二、按刑法第309 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第314 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告等對告訴人所為係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    嫌，依同法第314條前段之規定，須告訴乃論。惟嗣告訴人
    於99年4月30日具狀撤回對被告等之告訴，有刑事撤回告訴
    狀1份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國     99    年    5     月    7    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國     99    年    5     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
