【裁判字號】    99,簡,1631
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1631號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2147號），被告於本院準備程序中自白犯罪，認宜以簡易判決處
刑，經合議庭裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役壹拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1月2日上午1時20分許，在臺北市中山區
    ○○○路二段62巷38號前，見其友人簡詩方與廖鳳玉發生停
    車糾紛，欲向廖鳳玉理論，經當時依法前往處理上開停車糾
    紛之臺北市政府警察局中山分局中山第二派出所員警鄭文雄
    攔阻，遂心生不滿，其明知鄭文雄係依法執行警察職務，竟
    基於妨害公務之犯意，徒手揮擊鄭文雄之右臉頰而對之施以
    強暴行為，致鄭文雄右臉頰紅腫，而為警當場逮捕。本件證
    據均引用檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依法執行
    職務時施強暴罪。爰審酌被告素行尚可，因年輕氣盛，未能
    妥善處理情緒，以致對依法執行職務之公務員施強暴行為，
    其犯罪手段雖屬可議，惟造成之傷害尚非嚴重，並念及被告
    犯後坦承犯行，深有悔意，態度良好，暨被告現仍於技術學
    院就讀之智識程度，及其生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，並當庭表示往後將更懂得處理情緒以理性面
    對問題，堪信被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第135條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
