【裁判字號】    99,訴,469
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第469號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除限制住居於臺北市中山區○○○路○ 段1 號12樓25室
，並改限制住居於臺北縣蘆洲市○○街141 號4 樓。
    理  由
本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國
99年4 月12日裁定具保，並限制住居於被告之居所臺北市中山區
○○○路○ 段1 號12樓25室，並限制出境、限制出海，以及限制
與本案相關證人接觸，惟被告於99年5 月3 日具狀陳明其上開居
所當初係被告租用，目前已退租，日後將居住於戶籍地即臺北縣
蘆洲市○○街141 號4 樓，請求准予變更限制住地，本院查核並
無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
