【裁判字號】    99,審消,12
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審消字第12號
原      告  甲○○
上列原告與被告右昌國際有限公司間請求返還價金事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，有法定代理人、訴訟代理人
    者，應記載其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之
    關係，並應記載應為之聲明或陳述。書狀不合程式或有其他
    欠缺者，審判長應定期間命其補正。又原告之訴，原告有未
    由法定代理人合法代理者，法院應以裁定駁回，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第116條
    、121條、249條第1項第4款定有明文。
二、查，本件原告起訴時未表明所列被告右昌國際有限公司之法
    定代理人為何人，於法自有未合，應定期間命其補正如附表
    所示事項，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    7     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    7     日
                                書記官  黃靖雅
附表：
查明被告右昌國際有限公司目前之法定代理人為何人，暨提出被
告右昌國際有限公司之最新公司變更登記事項卡。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
