【裁判字號】    99,聲,1041
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1041號
聲請人即被告
乙○○配偶  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人即被告之配偶，因被告加重強盜案件（本院95年度訴
字第1121號），為被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○育有幼子及無財力可供逃亡，被
    告前因另案本應服刑，而當時卻因膽結石開刀，身體不適而
    無法準時出庭，在民國96年間被告母親曾至美國數月，家中
    信件無人收，故無法如期到庭，96年通緝期間在台中被捕，
    當時家住南投係屬生活範圍，並無逃亡之虞，盼能交保停止
    羈押。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。再按被告及得為其輔
    佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，同
    法第110條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告因涉加重強盜案件，經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認逃亡，且所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑重罪，為保全訴訟及執行，有羈押之
    必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定，於
    99年2月22日羈押，再於99年4月10日延長羈押。
四、按法院裁定羈押之審酌事項，主要在於判斷被告之「犯罪嫌
    疑」是否重大、有無符合羈押事由及羈押要件等法律要件，
    並非終局判斷被告之罪責成立與否，蓋終局判斷罪責是否成
    立尚須經過審理過程，檢察官有進一步提出及說明證據之義
    務，被告亦享有提出有利證據及辯解之權利，則起訴事實存
    在與否，仍在浮動之狀態，法院僅係依現存之證據判斷被告
    應否羈押，與被告將來定罪與否，理論上無必然關係（臺灣
    高等法院94年度抗字第925號、95年度抗字第130號裁定意旨
    參照）。聲請人為被告之配偶，係得為其輔佐之人，依前開
    規定得向法院聲請具保停押，合先敘明。茲聲請人雖以上開
    理由為被告乙○○聲請具保停止羈押；惟查，被告涉加重強
    盜案件，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且法院審酌羈
    押之要件，在於犯罪嫌疑重大，與終局裁判定罪與否無關。
    被告所涉罪嫌經偵查、審理後，尚認為加重強盜罪嫌疑重大
    ，且被告於準備程序階段拒不到庭而經本院通緝，雖聲請人
    陳稱當時因被告家中無人可收信，因此不知開庭通知，且當
    時住南投，於台中被捕時係在生活範圍。惟被告既因通緝而
    遭逮捕，且實際居所與通訊處所亦不相同，足見行蹤飄忽不
    定，台中與南投雖縣界相鄰，惟仍相距甚遠，顯有刻意隱匿
    行蹤，拒不出庭逃避審理之意圖，而有逃亡之虞，羈押之要
    件仍具備，原羈押之原因現仍存在，並斟酌比例原則及必要
    性原則，認仍有繼續執行羈押之必要，且該羈押之必要性目
    前尚無從因具保、責付或限制住居等手段而得以替代。雖聲
    請人稱被告家中尚有幼子待撫養，惟非刑事訴訟法第114 條
    各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形，且依目前所見
    事證，尚屬犯罪嫌疑重大，如准被告具保停止羈押，依前所
    述仍有逃亡之虞。從而，羈押原因目前仍然存在。聲請人所
    提具保停止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
