【裁判字號】    99,審司聲,1023
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1023號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  太一統企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    樓之3
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第八八一號提存事件聲請人所提存之86年度
乙類第3 期中央政府重大交通建設公債新臺幣捌拾萬元整，准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院99年度裁全字第931 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣80萬元，並以鈞院99年度存字第881 號提存事件
    提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書予聲請人，
    同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書等件影本
    ，及同意書、公司變更登記事項表、印鑑證明為證，並經本
    院依職權調閱本院99年度存字第881 號卷宗，經核於法並無
    不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月     7    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
