【裁判字號】    99,審訴,816
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第816號
原      告  甲○○
訴訟代理人  連阿長律師
上列原告與被告東誠國際仲介經紀股份有限公司間請求損害賠償
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載：有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命
    其補正。又原告之訴，原告有未由法定代理人合法代理，法
    院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第116條、121條、249條第1項第4款定
    有明文。
二、查，本件原告起訴時就被告東誠國際仲介經紀股份有限公司
    部份未具體表明法定代理人為何人，難認合法，茲依前開規
    定，定期間命其補正如附表所示事項，若逾期未補正，即駁
    回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  黃靖雅
附表：
請查明被告東誠國際仲介經紀股份有限公司之法定代理人為何人
及最新公司變更登記事項卡（含董監事名冊）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
