【裁判字號】    99,審司聲,1020
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司聲字第1020號
聲  請  人  台北府城隍廟
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人正良泰營造股份有限公司間聲請返還提存物
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第5195號擔保提存事件
    之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間因請求假扣押事
    件，前遵本院95年度裁全字第12934號民事裁定提存上開擔
    保物而對相對人之財產為假扣押在案（本院95年度執全字第
    3684號）。茲因聲請人已於撤回假扣押執行後定20日以上之
    期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此聲
    請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、本件聲請人主張其催告相對人行使權利之存證信函因招領逾
    期而退回，惟相對人公司所在地未變更，通知已送達相對人
    之營業所，意思表示已發生效力等語，惟據聲請人提出之相
    對人公司登記資料、退回信封暨回執影本記載，相對人公司
    於聲請人為催告時已辦理停業登記，且經郵務機關二次於營
    業日送達該地址而不在，經招領仍未領取，是尚難認相對人
    登記之公司所在地址仍為相對人之營業所，此外，聲請人復
    未證明已合法送達相對人之法定代理人，即難謂相對人已受
    合法催告行使權利而未行使，本件聲請人聲請返還擔保物，
    與上揭規定要件尚有未合，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
