【裁判字號】    99,簡,1092
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1092號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29016
號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定改依簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，均引用起訴書之記
  載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
  ，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第29016號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○月○○日生
                        籍設臺北市○○區○○路21巷19號
                        現住臺北市中山區○○○路○段87巷
                        24號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
甲○○基於幫助他人犯刑法詐欺取財罪之不確定故意，於民國（
下同）98年10月26日，在臺北市○區○○○路一段16號附近某處
，以新臺幣（下同）2000元之價格，將其於同日向台北富邦商業
銀行雙連分行申請使用之第000-000000000000號帳戶之存摺、密
碼、金融卡，出售予詐欺犯罪集團成員使用，該詐欺犯罪集團成
員隨即意圖為自己不法之所有，於同日17時30分及20時50分前後
，打電話向劉騰蚊、乙○○謊稱網路購物扣款程序有誤云云，使
劉騰蚊信以為真而於同月28日0 時49分及52分，在臺南縣永康市
○○路856 號，使用台北富邦銀行ATM 匯款2 筆共10萬元至甲○
○上開帳戶內；另乙○○亦因受騙而於28日0 時33分，在彰化縣
彰化市○○街207 號內，操作郵局ATM 匯款13,012元至甲○○上
開帳戶內，並旋為詐欺集團成員提領花用。案經劉騰蚊、乙○○
告訴及臺北市政府警察局文山第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○上揭幫助詐欺取財之犯罪事實，有以下之證據足
    以證明，其犯行堪足認定。
  (一)被害人劉騰蚊、乙○○於警訊中之陳述；
  (二)台北富邦商業銀行股份有限公司雙連分公司98年11月4日(
      98)北富銀雙連字第42號函所附第000000000000號存款存
      摺帳號資料及對帳單各1份；
  (三)台北富邦銀行自動櫃員機交易明細表2紙；
  (四)被告下列不利於己之陳述：
      1.被告於98年10月26日向台北富邦商業銀行雙連分行申請
        開設第000-000000000000號帳戶；
      2.被告於開戶當日在上開銀行附近將該帳戶之存摺、金融
        卡及提款密碼交付他人使用；
      3.被告因交付上開帳戶之存摺、金融卡及提款密碼供他人
        使用而收取2,000元之代價。
二、核被告幫助他人犯刑法詐欺取財罪，所為係犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                   檢  察  官  楊大智
附錄本案所犯法條全文
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
