【裁判字號】    99,司票,4172
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第4172號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○原名：蔡佳.
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十八年五月二十二日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣萬元，及自民國八十八年六月二十二日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國88年5 月22日
    共同簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣30,000元，
    利息按日息千分之1 計算，免除作成拒絕證書，到期日88年
    6 月22日，詎到期後於經提示未獲付款，為此提出本票1 紙
    ，聲請裁定就上開金額及依年息36% 計算之利息准許強制執
    行等語。
二、按執票人依票據法第123 條規定，向發票人行使追索權，聲
    請法院裁定許可對發票人強制執行時，如本票有約定利息者
    ，其利息，固為票據法第124 條、第97條第1 項第1 款所明
    定。惟查依民法第205 條規定，約定利率超過週年20﹪者，
    債權人對於超過部分之利息，無請求權，則聲請人請求按年
    息36% 計算之利息，乃巳超過年息20% 之利息，故逾此部分
    之請求，自屬無據，該部分之聲請應予駁回。至其餘聲請核
    與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
