【裁判字號】    99,審訴,2168
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2168號
原      告  寶生股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定
    有明文。
二、原告雖依職務志願書之約定，向本院起訴，惟細繹職務志願
    書之內容，乃職務保證人為保證被告受僱於原告期間而出具
    之保證書，縱有合意由本院管轄之約定，亦係職務保證人與
    原告之合意，被告自不受拘束。又被告住所地位於高雄縣鳳
    山市，不僅經起訴狀載明，原告並已向臺灣高雄地方法院檢
    察署提出業務侵占之刑事告訴（見原證3），益見被告住所
    地及侵權行為地均不在本院轄區，本院就本事件顯無管轄權
    。爰依職權將本件移送於臺灣高雄地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
