【裁判字號】    98,簡,3772
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3772號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵緝字第一六九五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造如附
表一所示之「林明澔」署押共拾肆枚均沒收。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造如附表一所示
之「林明澔」署押共拾肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充記載「甲○○前
    於民國九十四年間因犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院於
    九十四年十月二十八日以九十四年度交簡字第九九三號判決
    判處有期徒刑三月，於九十四年十二月八日確定，因未到案
    執行，遭臺灣板橋地方法院檢察署於九十五年二月十三日發
    布通緝。」、犯罪事實「甲○○因公共危險案件遭本署通緝
    」部分更正為「甲○○因前開公共危險罪遭臺灣板橋地方法
    院檢察署通緝中」、「竟基於偽造署押及偽造私文書之犯意
    」部分更正為「竟另基於偽造署押之犯意」、證據「內政部
    警政署刑事警察局九十七年十二月二十二日刑紋字第○九七
    ○一九三七六八號刑事鑑定書」部分更正為「內政部警政署
    刑事警察局九十七年十二月二十二日刑紋字第○九七○一九
    三七六八號鑑驗書」及附表編號一偽造之署押「『林明澔』
    之簽名二枚、指印二枚」更正為「『林明澔』之簽名二枚、
    指印八枚」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、按警察以「通知」之文件踐行刑事訴訟法第九十五等所定告
    知程序時，被告祇在該「通知」之「被調查詢問人」欄下偽
    簽姓名，並未表示另外製作何種文書（與在交通違規通知單
    上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽姓名，具有收據之性質，
    迥然不同），故該「通知」實質上與詢問筆錄無異，仍屬公
    務員職務上所製作之公文書，非被告所製作之私文書，最高
    法院九十一年度臺非字第二九四號著有判決意旨可資參照。
    查被告在臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所員警製作之
    調查筆錄、權利告知書及口卡片上偽造之「林明澔」署押，
    並無從表示製作名義人及表彰一定法律上之用意，並不生法
    效意思，是所為應僅屬偽造署押，而無偽造文書之問題。故
    本件被告在臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所員警製作
    之調查筆錄上受詢問人欄、筆錄騎縫處、權利告知書上被告
    知人欄及口卡片上空白處，偽造「林明澔」之署押共十四枚
    （含署名四枚及指印十枚），足以生損害於警察機關協助偵
    查犯罪、偵察機官偵查犯罪之正確性及林明澔。核被告所為
    ，係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪及同法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪。聲請意旨認被告在附表一編
    號三所示權利告知書上偽造「林明澔」署押之行為，係犯刑
    法第二百十六條、第二百十條之偽造私文書罪，尚有誤會，
    惟其基本事實同一，爰予變更起訴法條。被告在臺北縣政府
    警察局新店分局江陵派出所員警製作之調查筆錄上受詢問人
    欄、筆錄騎縫處、權利告知書上被告知人欄及口卡片上空白
    處，偽造「林明澔」之署押共十四枚（含署名四枚及指印十
    枚），均係基於同一偽造署押之犯意，接續在該等文件上偽
    造「林明澔」之署押，核其係在單一犯意下侵害一個法益之
    接續多次行為，為接續犯，屬單純一罪。又被告所犯上開傷
    害及偽造署押罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審
    酌被告對告訴人乙○○為傷害犯行後，為逃避警方之查緝、
    冒用他人名義應訊，顯然欠缺法治觀念，且造成被冒名者有
    受社會秩序維護法處罰之虞，惟犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好，兼衡其犯罪之手段、所生危害、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之
    折算標準，並就上開二罪定其應執行之刑及諭知所定應執行
    刑易科罰金之折算標準。末按如附表一所示臺北縣政府警察
    局新店分局江陵派出所員警製作之調查筆錄上受詢問人欄、
    筆錄騎縫處、權利告知書上被告知人欄及口卡片上空白處，
    偽造「林明澔」之署押共十四枚（含署名四枚及指印十枚）
    ，依刑法第二百十九條之規定，不問屬於被告與否，均為沒
    收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第
    二百十七條第一項、第二百七十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款、第二百十九條，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附表一：
┌──┬────────┬────────┬──────┐
│編號│  文件名稱      │ 欄          位 │偽造署押之內│
│    │                │                │容、數量    │
├──┼────────┼────────┼──────┤
│ 一 │調查筆錄（第一次│權利告知項下「受│「林明澔」之│
│    │）              │詢問人」欄、筆錄│署名二枚、指│
│    │                │內「受詢問人」欄│印八枚      │
│    │                │及筆錄騎縫處    │            │
├──┼────────┼────────┼──────┤
│ 二 │口卡片          │空白處          │「林明澔」之│
│    │                │                │署名、指印各│
│    │                │                │一枚        │
├──┼────────┼────────┼──────┤
│ 三 │權利告知書      │「被告知人」欄  │「林明澔」之│
│    │                │                │署名、指印各│
│    │                │                │一枚        │
└──┴────────┴────────┴──────┘
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
