【裁判字號】    99,審司聲,797
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第797號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○原名：簡碧.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三四二二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣玖拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。又訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物。民事訴訟法第104條第1項第2款及第3款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於
    假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，
    其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依
    強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦
    可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第5713號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣90萬元，並以鈞院98年度存字第3422號提存事
    件提存在案；茲受擔保利益人即相對人乙○○至鈞院提存所
    表明同意聲請人取回上開提存物，又聲請人已撤回對相對人
    丙○○假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並聲請
    鈞院定20日期間通知相對人丙○○行使權利而其迄未行使，
    爰聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定、撤銷執行命令通知及本院通知相對人丙○○行使
    權利函等件影本為證，並經本院依職權調閱本院98年度存字
    第3422號、98年度司執全字第1922號及98審司聲字第3174號
    卷宗，核閱無訛。相對人乙○○既同意聲請人取回本件提存
    物；且聲請人亦已撤回假扣押執行之聲請，詎其收受假扣押
    裁定後已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行
    ，應認為訴訟終結。相對人丙○○迄未對聲請人行使權利，
    亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院、臺灣新竹
    地方法院函及臺灣基隆地方法院函附卷可稽。是以，聲請人
    聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
