【裁判字號】    99,聲繼,31
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度聲繼字第31號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法人或
    其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。復依非訟事件法施行細則第12條規定，非
    訟事件裁定之程式，參照民事裁定之規定。又非訟事件之聲
    請或陳述，應繳納聲請費用，如欠缺法定要件，而其情形可
    以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁
    定駁回之，非訟事件法第14條、同法施行細則第13條亦有明
    文。
二、本件聲請人對被繼承人乙○○之遺產聲明繼承，然未繳納聲
    請費用新台幣1000元，亦未提出其本人之身分證明文件及被
    繼承人之繼承系統表，經本院於民國99年4月10日通知聲請
    人於通知送達翌日起7日內補正，復該通知於應送達處所時
    ，聲請人已遷移，有送達證書在卷可稽。從而聲請人未於聲
    請狀上載明其本人之真正住所或居所，致無法送達文書，復
    無從命其補正，聲請人之聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年    5      月    7     日
                  家事法庭  法  官   李維心
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99   年    5      月    7     日
                            書記官   譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
