【裁判字號】    99,審司聲,745
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第745號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四二八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾陸萬陸仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第1626號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣16萬6,000元，並以鈞院96年度存字第1428
    號提存事件提存在案；茲因本案訴訟業經鈞院96年度訴字第
    8375號判決確定，相對人並已聲請撤銷假扣押裁定及假扣押
    執行，聲請人嗣聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提
    出提存書、撤銷假扣押裁定及本院通知相對人行使權利函等
    件影本為證。
三、本院依職權調閱本院96年度存字第1428號、96年度執全字第
    874號及98年度審司聲字第3297號卷宗審核，本件假扣押裁
    定及假扣押執行業經相對人於本案訴訟終結後聲請撤銷在案
    。聲請人嗣聲請本院通知相對人行使權利，相對人迄未行使
    等情，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
