【裁判字號】    99,審訴,319
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第319號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  力盟國際有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      2 樓.
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年4 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾捌萬伍仟肆佰壹拾元，及自
民國九十九年一月八日起至清償日止，按年息百分之五點四九計
算之利息，並自民國九十九年二月八日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟陸佰拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告力盟國際有限公司邀同被告甲○○、乙○○
    為連帶保證人，於民國98年7 月24日向原告借用新台幣（下
    同）3,500,000 元，約定借款期間自98年7 月27日起至102
    年7 月27日止，利息按原告基準利率加碼年息3.25％（現為
    年息5.49％）機動計算，本金按月平均攤還、利息按月計付
    ；並約定若有逾期償還本息者，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20
    ％計付違約金。詎被告力盟國際有限公司於98年11月6 日經
    票據交換所通知拒絕往來，並自99年1 月8 日起即未依約繳
    息，依授信約定書第十二條第一項第一款、第二款約定，債
    務視為全部到期，被告即喪失期限利益，屢向被告催討，均
    置之不理。而被告甲○○、乙○○既為上開債務之連帶保證
    人，自應負連帶清償責任。為此，本於消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、交易明細、放款利率歷史資料表、台灣地區各金融業
    支票存款拒絕往來戶公告資料與本行存放款客戶有關清冊為
    證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為27,631元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
