【裁判字號】    99,審補,620
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第620號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  游文華律師
上列原告與被告大同股份有限公司間請求給付退休金事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣肆萬肆仟佰
陸拾貳元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第
    249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判
    長應定期間命其補正，亦為同法條第1 項所明定。又按以一
    訴主張數項標的者，其價額合併計算之。同法第77條之2 第
    1 項亦有明定。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，本件訴之聲明第1 、2 項
    主張請求被告應給付退休金，其訴訟標的金額合計為新臺幣
    （下同）4,378,810 元（3,474,900 ＋903,910 ＝4,378,81
    0 ），應徵第一審裁判費44,362元。依上開規定，原告起訴
    於法不合，應定期間命其補正，逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
