【裁判字號】    99,審訴,397
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第397號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  壕順國際有限公司
兼法定代理  甲○○
人
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年4 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬玖仟捌佰陸拾捌元，及自
民國九十八年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點二
八計算之利息，暨自民國九十八年八月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟玖佰拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信契約「通用條款」第二十一條第二項約定合意
    以本院為第一審管轄法院，有授信契約在卷可稽，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為麥侃哲，嗣於訴訟繫屬後變更為乙○○
    ，變更後之法定代理人乙○○遂於民國99年4 月26日提出書
    狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷可稽；經
    核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、第一百七
    十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告壕順國際有限公司於97年6 月26日邀同
    被告甲○○及訴外人楊雅玲、高淑芳為連帶保證人（原告聲
    請對楊雅玲、高淑芳發給支付命令，經本院發給98年度司促
    字第26518 號支付命令後，就該二人部分之支付命令已告確
    定），向原告借款新台幣（下同）2,400,000 元，約定借款
    期間自97年6 月26日起至100 年6 月26日止，利息第1 期至
    第2 期按原告定儲利率指數加13碼（每碼0.25% ）固定計算
    ；第3 期至第36期改按原告定儲利率指數加33碼（每碼為年
    息0.25% ）機動計算（目前為年息9.28% ），每一個月為一
    期，共分36期，依年金法按月平均攤還本息。並約定若未按
    期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10% ，
    超過六個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。詎被
    告壕順國際有限公司自98年7 月27日起即未依約清償，依授
    信契約「通用條款」第十條第一項第一款約定，被告即喪失
    期限利益，債務視為全部到期。屢向被告壕順國際有限公司
    催討，均置之不理；而被告甲○○既為本債務之連帶保證人
    ，自應與被告壕順國際有限公司負連帶清償責任。為此本於
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返
    還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    （所為對支付命令之異議則未附理由）。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信契約、歷
    次渣打商銀定儲利率指數、放款客戶往來明細、呆帳交易往
    來明細表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為16,939元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
