【裁判字號】    99,審訴,2156
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2156號
原      告  丁○○
            卯○○
            巳○○
            辰○○
            Ａ○○
            Ｂ○○○
            酉○○
            癸○○
            亥○○
            玄○○
            戌○○
            黃○○
            庚○○
            午○○
            寅○○
            戊○○
            壬○○
            辛○○
            丑○○
            己○○
            宙○○
            甲○○○
            Ｃ○○
            子○○
            Ｆ○○
            Ｄ○○
            Ｅ○○
            乙○○
            天○○
            申○○
            宇○○
            地○○
            未○○
一、按，當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名
    稱及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；應為之聲明
    或陳述；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命
    其補正；因命補正欠缺，得將書狀發還；且如當事人住居法
    院所在地者，得命其到場補正；原告之訴，起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第116條、第121
    條、第249條第6款分別定有明文。查，上開當事人與被告丙
    ○間因租佃爭議事件，曾台北市政府耕地租佃委員會調處，
    經調處不成立後，經台北市政府依據耕地三七五減租條例第
    26條規定，移送本院，原告自應依前述民事訴訟法第116條
    、第121條之規定，於收受本裁定後5日內提出準備書狀，具
    體敘明訴之聲明、請求權基礎、事實、理由，以及被告最新
    戶籍謄本，逾期不補正，駁回其訴訟。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
