【裁判字號】    99,審重訴,376
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第376號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告財團法人景文科技
    大學發支付命令，惟被告財團法人景文科技大學已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣伍仟佰肆拾玖萬
          仟壹佰肆拾壹元，應繳裁判費新台幣肆拾捌萬貳仟捌
          佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚
          應補繳新台幣肆拾捌萬貳仟佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並具體說明係依票據關係或其他
          法律關係為請求，且以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                                 書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
