【裁判字號】    99,賠,16
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書              99年度賠字第16號
聲   請  人
即 被 害 人 甲○○
上列聲請人因違反組織犯罪條例等案件，經判決無罪確定，聲請
冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪之判決確定前，曾受羈押壹佰壹拾玖日，准予賠償
新臺幣肆拾柒萬陸仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國九十七年七月三十日，因違反
    組織犯罪條例等案件，經本院以九十七年度聲羈字第二八二
    號裁定羈押，復於九十七年九月二十六日，經本院以九十七
    年度偵聲字第二一二號裁定延長羈押；羈押至九十七年十月
    二十八日始行開釋，共計羈押一百二十二日，惟聲請人所涉
    案件，業經判決無罪確定在案，從而聲請人無罪判決確定前
    ，遭受冤獄羈押一百二十二日，茲檢呈押票、延長羈押裁定
    及判決書，爰依冤獄賠償法第三條第一項第一款、第三條第
    一項規定，聲請裁定准予冤獄賠償等語。
二、程序部分：
    (一)按依刑事訴訟法受理之案件，具有下列情形之一者，受害
      人得依冤獄賠償法請求國家賠償：一無罪之判決確定前，
      曾受羈押或收容。冤獄賠償，由無罪裁判之機關管轄，冤
      獄賠償法第一條第一項第一款、第四條第一項前段定有明
      文。而所稱「原判決無罪機關」，指各級法院。上訴案件
      經駁回者，指原宣告無罪判決之法院，辦理冤獄賠償事件
      應行注意事項第六點第二項亦有明訂。又賠償之請求，應
      於不起訴處分或無罪裁判確定之日起二年內，向管轄機關
      為之，冤獄賠償法第八條前段規定甚明。
    (二)經查：聲請人即受害人甲○○前因被訴恐嚇、傷害等案件
      ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第
      一六七五五號、九十八年度偵字第九三八二號起訴書向本
      院提起公訴，經本院於九十八年十月二十八日以九十八年
      度易字第一五三三號刑事判決無罪後，經臺灣高等法院於
      九十九年九月三十日以九十八年度上易字第二九四六號刑
      事判決，關於恐嚇罪部分，維持本院無罪判決，判決駁回
      上訴確定，關於傷害罪部分，則撤銷原判決，改判公訴不
      受理確定在案，聲請人於九十九年四月二十九日具狀聲請
      冤獄賠償，於九十九年四月三十日向本院遞狀各請，有聲
      請人提出之本院九十八年度易字第一五三三號刑事判決、
      臺灣高等法院九十八年度上易字第二九四六號刑事判決、
      本院押票、聲請人之臺灣高等法院被告前案紀錄表及蓋印
      有本院收狀戳之刑事冤獄賠償聲請書狀（見本院卷）可稽
      ，並經本院依職權調閱上開刑事案件卷宗核閱無誤。揆諸
      前揭規定與說明，聲請人因涉犯恐嚇案件，於經無罪判決
      確定後二年以內向原宣告無罪機關即本院提起本件冤獄賠
      償案件之請求，於法並無不合，先此敘明。
三、次按羈押之賠償，依其羈押之日數，以新臺幣三千元以上五
    千元以下折算一日支付之；羈押之日數，應自拘提或逮捕時
    起算，冤獄賠償法第三條第一項、第六項亦分別規定甚明。
    經查：
    (一)聲請人因涉恐嚇等案件，經內政部警政署刑事警察局偵查
      員潘智強持臺灣臺北地方法院檢察署檢察官核發之拘票於
      九十七年七月三十日上午七時四十五分拘提到案，同日下
      午四時五十分許解送至臺灣臺北地方法院檢察署，經檢察
      官訊問後，聲請人堅決否認涉有恐嚇及傷害等犯行。惟經
      檢察官訊問後，仍認聲請人涉有刑法第三百零五條、第二
      百七十七條第一項、組織犯罪條例第三條第一項等罪嫌，
      且有多數被害人，有反覆實施之虞，又尚有其他共犯未到
      案，有勾串共犯之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
      第二款、第一百零一條之一第一項第四款之羈押事由，且
      有羈押之必要，於同日晚上八時十五分，將聲請人解送本
      院向本院聲請羈押，此有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      拘票、內政部警政署刑事警察局拘提通知書（九十七年度
      偵字第一六七五五號卷第(一)第一一○頁、第一一八頁）、
      臺灣臺北地方法院檢察署點名單（九十七年七月三十日）
      、九十七年七月三十日檢察官訊問筆錄（九十七年度他字
      第五一四六號卷第一○七頁至第一一四頁）、臺灣臺北地
      方法院檢察署檢察官羈押聲請書、蓋印本院收文章之臺灣
      臺北地方法院檢察署九十七年七月三十日北檢盛劍聲押字
      第二八三號函（本院九十七年度聲羈字第二八二號卷第一
      頁、第二頁）在卷可稽。
    (二)經本院於九十七年七月三十日晚間十一時三十分許訊問聲
      請人後，以聲請人涉有刑法第二百七十七條第一項傷害罪
      、第三百零五條恐嚇罪、組織犯罪條例第三條第一項犯罪
      嫌疑重大，且有多數被害人，有反實施第三百零五條恐嚇
      罪之虞，而且有共犯蚊仔輝等人尚未到案，有勾串共犯之
      虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第一百零
      一條之一第一項第四款所定情形，有羈押必要為由，諭知
      聲請人自九十七年七月三十日起予以羈押，及禁止接見通
      信；並經檢察官聲請延長羈押，於九十七年九月二十六日
      ，經本院訊問後，以聲請人原羈押事由仍存在，有繼續羈
      押之必要，以九十七年度偵聲字第二一二號裁定自九十七
      年九月三十日延長羈押二月，聲請人不服，於九十七年十
      月一日提起抗告，臺灣高等法院於九十七年十月十四日以
      九十七年度抗字第一○八三號裁定駁回抗告。嗣經臺灣臺
      北地方法院檢察署檢察官於九十七年十一月二十一日下午
      三時五十分許提訊聲請人，並當庭命聲請人與證人胡勝鑫
      、張進富對質，相關犯罪事實已訊明，雖原羈押事由仍在
      ，惟無羈押之必要，於九十七年十一月二十四日向本院聲
      請對聲請人停止羈押，經本院於九十七年十一月二十五日
      下午四時三十分許提訊聲請人後，當庭裁定聲請人准以新
      台幣三萬元交保停止羈押，並限制住居於嘉義市○○路七
      九○之七十七號四樓之一，聲請人於當日下午五時三十八
      分許辦妥具保手續，而經釋放各情，亦有本院九十七年七
      月三十日刑事報到單、九十七年七月三十日訊問筆錄、押
      票（本院九十七年度聲羈字第二八二號卷第四頁至第十五
      頁、第三十一頁、第三十二頁）、臺灣臺北地方法院檢察
      署檢察官延長羈押聲請書、本院九十七年九月二十六日刑
      事報到單、九十七年九月二十六日訊問筆錄、九十七年度
      偵聲字第二一二號裁定、送達證書（本院九十七年度偵聲
      字第二一二號卷第二頁、第八頁至第十一頁、二十頁、第
      二十一頁、第二十四頁）、蓋印本院收文章之抗告狀、臺
      灣高等法院九十七年度抗字第一○八三號刑事裁定、送達
      證書（臺灣高等法院九十七年度抗字第一○八三號卷第五
      頁、第六頁、第二十二頁至第二十五頁）、蓋印本院收文
      章之臺灣臺北地方法院檢察署九十七年十一月二十四日北
      檢玲劍九十七偵六七五五字第八○三九一號函、臺灣臺北
      地方法院檢察署檢察官停止羈押聲請書、本院九十七年十
      一月二十五日刑事報到單、九十七年十一月二十五日訊問
      筆錄、本院被告具保責付辦理程序單、刑事保證金收據（
      九十七年度偵聲字第二六九號卷第一頁、第二頁、第四頁
      至第六頁、第十一頁）附卷可稽。
    (三)綜上可知，聲請人在上開刑事案件判決無罪確定前，自其
      九十七年七月三十日經拘提到案之日起，至九十七年十一
      月二十五日具保停止羈押之日止，受羈押共一百十九日（
      2 ＋31＋30＋31＋25＝119）。
四、再按有下列情形之一者，不得請求賠償：一因刑法第十八條
    第一項、第十九條第一項規定之事由而受不起訴處分或無罪
    判決時，如有證據足認為無該事由即應起訴或為科刑、免刑
    判決。二行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施
    以保安處分。三因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、
    留置或執行。四因判決合併處罰之一部受無罪之宣告，而其
    他部分受有罪之宣告。五非因行為不罰或犯罪嫌疑不足而受
    不起訴處分。六因死亡而受不起訴處分或不受理判決時，如
    有證據足認為無該事由即應起訴或為科刑、免刑判決。七除
    第八款情形外，非因無付保護處分之原因而受不付審理或不
    付保護處分裁定。八因心神喪失或死亡而受不付審理或不付
    保護處分時，如有證據足認為無該事由即應付審理或應付保
    護處分。九依檢肅流氓條例第十三條條第三項第二款規定受
    裁定不付感訓處分。十依檢肅流氓條例第十三條第三項第三
    款至第五款規定受裁定不付感訓處分時，如有證據足認為無
    該事由即應付感訓處分。又上開冤獄賠償法第二條第四款所
    謂「故意或重大過失」，係指羈押之發生，乃由於受害人本
    人之不當行為所致，例如，因逃亡遭通緝、意圖使偵查或審
    判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或
    因重大過失不及時提出有利證據等情形，冤獄賠償法第二條
    及辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四點亦均有明文。末查
    ：
    (一)聲請人經拘提到案時起，於刑事警察局詢問、檢察官訊問
      及本院訊問時均堅決否認犯行，一再供稱：「我…後來因
      介紹胡聖鑫、張進富向陳義明購買土地…我以電話邀約胡
      聖鑫及張進富於九十六年八月三十一日十七時許，在臺北
      市○○區○○街、建國北路口社區公園內與陳義明見面…
      當我到場時即看到胡聖鑫與陳義明在拉扯…最後我搭乘胡
      聖鑫的車子離開…」（九十七年七月三十日警詢筆錄，九
      十七年度偵字第一六七五五號卷(一)第五十三頁）、「我去
      的時候，看到陳義明、胡聖鑫在拉扯，我有叫他們不要打
      架…當天是我約胡聖鑫去那邊的，要商談五常街的建案。
      當初是張進富要買土地，我約他們來商談，陳義明、高左
      慶他們有地主的委託書，他們要賣該筆土地，打的事我不
      知道，打完我才到場…」（九十七年七月三十日偵訊筆錄
      ，九十七年度他字第五一四六號卷第一○九頁）、「…那
      天下午是陳義明要我約胡勝（聖）鑫出來，說要商量事情
      ，可是沒有跟我說要商量何事…」（九十七年九月十二日
      偵訊筆錄，同前他字卷第一一六頁）、「…我跟胡聖鑫本
      來是好朋友，在用土地…後來高先生聯絡說來談細節的部
      分，我就聯絡，我沒有看到打他（胡聖鑫）、恐嚇他，我
      到時只有看到陳義明跟胡聖鑫在拉扯，我下車過去叫他們
      不要打架…」（九十七年七月三十日本院訊問筆錄，本院
      九十七年度聲羈字第二八二號卷第八頁反面）、「…當初
      是張進富、胡聖鑫要買土地，陳義明、高左慶要賣土地，
      我是居間仲介，是我老闆黃耀煌帶我去跟他們認識，我是
      兩邊的仲介，算是橋樑，我沒有替陳義明、高左慶做事…
      那天我是跟胡聖鑫一起回去的，我在場有緩和陳義明、胡
      聖鑫雙方的氣氛，陳義明當場有打胡聖鑫，我有把他們拉
      開…我只是仲介…」（九十七年九月二十六日本院訊問筆
      錄，本院九十七年度偵聲字第二一二號卷第九頁反面、第
      十頁正面、第十一頁正面）。且聲請人前經刑事警察局偵
      查員持本院核發之搜索票，於九十七年七月三十日上午七
      時許，前往臺北市○○○路○段一三二巷十三號七樓之二
      搜索，聲請人在場，偵查員潘智強亦於九十七年七月三十
      日上午七時四十五分持臺灣臺北地方法院檢察署檢察官核
      發之拘票拘提聲請人到案，此有本院核發之搜索票、內政
      部警政署刑事警察局搜扣押筆錄、搜索扣押物品目錄表、
      扣押物品收據、拘票、拘提通知書可稽（九十七年度偵字
      第一六七五五號卷(一)第一一○頁、第一一八頁、第一五一
      頁至第一五七頁），難認聲請人有何逃亡事實或逃亡之虞
      。再者，查無聲請人有意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅
      或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及
      時提出有利證據等情形。從而，聲請人雖經臺灣臺北地方
      法院檢察署檢察官認其犯罪嫌疑重大，向本院聲請羈押，
      經本院訊問後，認聲請人涉有刑法第三百零五條、第二百
      十七條第一項、組織犯罪條例第三條第一項等罪犯罪嫌重
      大，且有多名被害人，有反覆實施刑法第三百零五條恐嚇
      罪之虞，及共犯蚊仔輝等人尚未到案，有勾串共犯之虞，
      有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第一百零一條
      之一第一項第四款所定羈押之原因，且有羈押，及禁止接
      見通信必要為由，裁定諭知聲請人自九十七年七月三十日
      起予以羈押，並禁止接見通信，嗣經聲請人提起抗告後，
      經臺灣高等法院裁定抗告駁回。惟上開羈押之必要，均難
      認定係因聲請人之故意或重大過失所致。此外，復查無其
      他證據足以認定聲請人之行為，有符合冤獄賠償法第二條
      其餘各款所定不得請求賠償之情形，是聲請人聲請冤獄賠
      償，即屬有據。
    (二)爰審酌聲請人遭受羈押時年逾五十歲，當時與友人合夥經
      營歌友會，每月收入約三萬餘元、本案發生之緣由、因突
      遭羈押，身心受創俱重，及其遭受羈押時間之長短等一切
      情狀，認以每日賠償四千元為適當。從而，聲請人於無罪
      之判決確定前，因遭羈押達一百十九日，共准賠償四十七
      萬六千元（4,000元×119 ＝476,000元）。至聲請人主張
      遭羈押之日數為一百二十二日顯係誤算，超過部分－三日
      之請求無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項、第一條第一項第一
款、第三條第一項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  林婷立
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
