【裁判字號】    99,親,29
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度親字第29號
原      告  丙○○
訴訟代理人  余梅涓律師
被      告  丙○○之女住台北市○居街30號7樓
兼法定代理  甲○○
人
前列二人
共同代理人  乙○○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年4 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認被告丙○○之女（民國99年2月1日生）非被告甲○○之婚生
子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論其日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國96年7月8日結婚，因雙
    方價值觀與生活方式差異無法維持共同生活，故於97年4 月
    30日達成分居協議，原告於翌日搬離住所，復被告甲○○於
    97年11月10日向台北地方法院請求判決與原告丙○○離婚，
    並於98年6月15日確定在案，嗣原告於99年2 月1日產下被告
    丙○○之女，依法律規定原告受孕日期雖為原告與被告甲○
    ○婚姻關係存續期間，惟原告與被告甲○○未共同生活已逾
    1 年，被告丙○○之女顯非被告甲○○之婚生子女，爰依民
    法第1063條第2 項規定提起本件訴訟，並聲明求為判決如主
    文等語。
三、經查原告主張於96年7月8日與被告甲○○結婚，原告於97年
    5月1日搬離住所，被告甲○○於97年11月10日提起離婚訴訟
    ，並經本院於98年6 月15日以98年度婚字第84號判決離婚確
    定在案。嗣原告於99年2月1日產下被告丙○○之女，則丙○
    ○之女受胎期間，推定為98年8月4日至98年4月5日，此期間
    內原告未曾與被告甲○○發生性關係，有分居協議書、台灣
    台北地方法院98年度婚字第84號判決與確定證明書、被告丙
    ○○之女出生證明書為證；次查被告丙○○之女係原告於與
    被告甲○○婚姻關係存續中，自訴外人潘柏澄受胎所生，有
    原告提出之法務部調查局DNA 鑑識實驗室鑑定書為證，益證
    被告丙○○之女並非原告自被告甲○○受胎所生，被告兩人
    間並無人任何父女之血緣關係等事實，應堪認定。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得
    提起否認之訴。但應於知悉子女非為婚生子女之日起2 年內
    為之，民法第1063條定有明文。而所稱受胎期間，係從子女
    出生日回溯第181日起至第302日止，民法第1062條亦定有明
    文。查原告受胎生下被告丙○○之女，既係在其與被告甲○
    ○婚姻關係存續中，則依法本應推定被告丙○○之女為原告
    與被告甲○○之婚生子，然依前述事證既足證明被告丙○○
    之女並非原告自被告甲○○受胎懷孕，準此，原告於知悉被
    告丙○○之女出生之日起2 年內，依上開規定提起本件訴訟
    （按本件本院收狀日期為99年3 月19日，有收狀戳可稽），
    自屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年      5    月    7    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年      5    月    7    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
