【裁判字號】    99,司票,3222
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第3222號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  祭祀公業盧世馨
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年一月十四日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣壹佰拾柒萬貳仟捌佰元，及自民國九十九年一月十三
日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按祭祀公業尚未登記為法人者，應按非法人團體之例，載為
    「某祭祀公業」，並列管理人為其法定代理人（最高法院97
    年度第2 次民事庭會議決議參照）。查祭祀公業盧世馨尚未
    依祭祀公業條例辦理法人登記，依上開決議意旨，原應將管
    理人甲○○、丙○○、乙○○列為法定代理人。惟查本件聲
    請人丙○○與相對人祭祀公業盧世馨法定代理人之一丙○○
    為同一人，顯有聲請人丙○○自己與祭祀公業盧世馨為非訟
    程序之情，是本件相對人祭祀公業盧世馨應由其餘之法定代
    理人即甲○○、乙○○代表該祭祀公業與聲請人為本件非訟
    程序，先與敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年1 月14日
    簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣1,372,800 元，
    利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日99年1 月13日，詎
    於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就
    上開金額及依法定年息計算之利息准許強制執行等語。
三、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
