【裁判字號】    99,聲,1011
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1011號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第95號），本院裁定如下
：
      主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣2萬元，並由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，
    茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條之規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或犯
    罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，認
    有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一，而
    無聲請羈押之必要時，依第93條第3項但書逕為具保之處分
    ；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認
    有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一，而
    無聲請羈押之必要時，依第228條第4項所為具保處分等二種
    情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第12 1
    條第1項、第4項亦有明文。是依刑事訴訟法第121條第4項之
    規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件
    中如有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定
    行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，本件聲請人以被告於違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    經判決確定後，依法應予執行，經聲請人合法傳喚、拘提，
    均未到署接受執行，另經通知具保人即被告到案執行亦同等
    情，此有聲請人所提出之具保人保證金繳納收據、送達證書
    、法務部戶役政連結作業系統、臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官拘票、臺北市政府警察局文山第一分局99年4月18日北
    市警文一分刑字第09930436400號函、臺灣臺北地方法院檢
    察署99年3月12日甲○玲顛99執字第1459號通知具保人帶同
    被告到案執行之通知等文件可稽。而被告並無在監押之情形
    ，復有卷附之臺灣高等法院出入監紀錄表可按，認被告顯已
    逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入，從而，聲請人
    之聲請經核並無不合，自應准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
