【裁判字號】    99,審司聲,715
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第715號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九四七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣肆萬參仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付報酬及代墊款等
    事件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第2506號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提存新臺幣4萬3,000元，並以鈞院97年度存
    字第1947號提存事件提存在案；茲因本案訴訟業經鈞院97年
    度北小字第2419號及97年度審小上字第13號判決駁回聲請人
    之訴確定，聲請人復已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執
    行之聲請，並聲請鈞院定20日期間通知受擔保利益人即相對
    人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出
    提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、民事聲請撤回假扣
    押強制執行狀及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第2506號、97年度存字
    第1947號、97年度執全字第1139號及99年度審司聲字第128
    號事件卷宗，並查閱司法院法學資料檢索系統，本件聲請人
    聲請假扣押所保全之請求業經本院97年度北小字第2419號及
    97年度審小上字第13號判決駁回確定，聲請人復已聲請撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，並聲請本院通知相對
    人行使權利。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
