【裁判字號】    99,審訴,1240
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    確認理事會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1240號
原      告  丁○○
上列當事人間確認理事會決議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上所載被告之真正姓
名及住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又起訴
    ，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事
    實及應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項亦有規
    定。
二、本件原告提起本件訴訟，僅在起訴狀上載明被告甲○○、乙
    ○○、丙○○暨其法定代理人等，惟未清楚載明全部被告之
    姓名、法定代理人及住居所，依上開規定，原告起訴於法不
    合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
