【裁判字號】    98,婚,100
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第100號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年4 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
事實與理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告方面：原告為中華民國國民，被告為香港地區人民，兩
    造於民國84年2 月25日結婚，共同居住於台北市○○區○○
    街53號，育有一名子女，詎被告於89年5 月12日無故離家，
    被告雖曾於原告父親往生時帶小孩回來探視，惟之後僅以電
    話聯繫，未曾再見面，並於3 年前完全失去音訊，被告顯然
    違背同居義務，為此提起本件訴訟，求為判決被告應與原告
    同居，並提出戶籍謄本、香港離婚協議書等件為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽。
(二)原告主張原告為中華民國國民，被告為香港地區人民，兩造於
  84年2 月25日結婚，並約定以原告之住所為兩造共同生活之住
  所，被告於89年5 月12日無故離家，之後未曾與原告共同居住
  ，顯然違背同居義務等情，有法務部入出境資訊連結作業表等
  件為證，並經證人即原告姐姐吳敏慎到庭證述明確（見99年 4
  月23日言詞辯論筆錄），經本院審酌上開證據，認原告之主張
  堪信為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定，且此為結
  婚效力之一。本件被告依上開規定，與原告互負同居之義務，
  惟被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
  ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年     5    月    7    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國     99    年     5    月    7    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
