【裁判字號】    99,交聲,459
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第459號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國99年 3月22日所
為之處分（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同
    ）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第一款定有明文。所謂汽車，依同條例第
    三條第八款規定，包括機器腳踏車。再按道路交通標誌標線
    號誌設置規則第一百六十九條規定，所謂「禁止臨時停車線
    」，係用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於道路緣石正面
    或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣
    以三十公分為度；本標線為「紅色實線」，線寬除設於緣石
    ，正面者以緣石高度為準外，其餘皆為十公分；且本標線禁
    止時間為全日二十四小時，如有縮短之必要時，應以標誌及
    附牌標示之。
二、本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站係
    以：異議人即受處分人甲○○所有之車號Ａ二Ｚ—七五一號
    重型機車，於民國九十九年一月十九日下午四時四十三分許
    ，停放在臺北縣新店市○○路二三０號前、劃設禁止臨時停
    車線之禁止臨時停車處所，因駕駛人不在現場，經舉發機關
    臺北縣政府警察局新店分局交通分隊警員當場以拍照方式採
    證，並以異議人所有之上開車輛違反道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第一款規定逕行製單舉發，嗣異議人於舉
    發通知單上所載應到案日期（即同年二月十八日前）向原處
    分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍
    認異議人有前開違規行為，原處分機關乃於同年三月二十二
    日依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十一條、第
    四十三條、第四十四條、第六十七條等規定，裁處異議人罰
    鍰六百元。
三、異議意旨略以：異議人於當日中午將機車停放於臺北縣新店
    市○○路騎樓內，然於同日下午卻遭人發現停放於路邊紅線
    處，因該機車係野狼車，車型笨重，而由採證舉發照片可見
    地面有二道拖行痕跡，足證該機車係遭不明人士強行移至紅
    線處，並非異議人故意違規停車云云。
四、查異議人所有之上開機車，於九十九年一月十九日下午四時
    四十三分許，停放在臺北縣新店市○○路二三０號前，而該
    處已劃設禁止臨時停車線，此有採證舉發照片附卷可稽，是
    異議人在禁止臨時停車處所停車之違規行為，已堪認定。至
    該機車停放處左前方人行道所鋪設之紅白磚上固留有白色線
    痕，惟其成因為何，究否拖行機車所致，俱屬不明，況退步
    言，就令確係機車腳架刮地痕，惟依卷附採證舉發照片以觀
    ，異議人之機車腳架係立於禁止臨時停車線上，其機車前輪
    則位於禁止臨時停車線右方之水溝蓋上，而水溝蓋右方之人
    行道紅白磚上之白色線痕，係自騎樓與人行道交界處往左下
    方延伸至人行道與水溝蓋交界處，亦即該等線痕所在範圍僅
    止於人行道位置，而不及於水溝蓋及禁止臨時停車線，苟該
    等線痕確係異議人之機車遭拖行而刮地所致，衡情其刮痕理
    應延伸至水溝蓋，而終止於異議人機車腳架處即禁止臨時停
    車線上，殊無中斷於人行道與水溝蓋交界處之理，是該等線
    痕，難認與異議人之機車有關，異議人所辯，尚不足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地在禁止臨時停車處所停
    車之違規行為，從而，原處分機關依前揭道路交通管理處罰
    條例第五十六條第一項第一款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第四十一條、第四十三條、第四十四條
    、第六十七條規定，裁處異議人罰鍰六百元，核無違誤。異
    議人之異議，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
