【裁判字號】    99,上易,921
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第921號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度易字第30
4 號，中華民國99年3 月2 日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭
地方法院檢察署97年度偵字第2778號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件原判決認定上訴人即被告乙○○有如其事實欄所載詐欺
    取財犯行，因而論處其犯詐欺取罪刑，係依憑被告於警詢、
    偵查及原審之自白（見97偵字第2778號卷第7 、61、76頁，
    原審卷第72頁）、被害人辰○○、卯○○、子○○、甲○○
    、丁○○、辛○○、壬○○、戊○○、呂可為、癸○○、丑
    ○○、己○○、丙○○、寅○○、庚○○於警詢中之證述，
    及電子郵件資料、銀行帳戶交易資料、存摺明細、網際光華
    螞蟻市場之教育網頁列印畫面、資料及「雷嘉皓」郵政劃撥
    儲金存款單影本、香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣分公司
    調閱帳號登入服務紀錄、台固媒體股份有限公司網際網路服
    務用戶資料等及扣案玉山銀行電子錢包22張等為其依據，經
    核其證據之取捨及證明力之判斷於法均無不合，從形式上觀
    察，原判決認事用法並無任何違誤之處。被告不服原判決，
    於法定期間內提起上訴，其上訴理由：「上訴人因腳粉碎性
    骨折在家修養，在網路上找的一份工作，不幸被網路上詐騙
    集團利用犯案，請求重新調查。上訴人確實無心之過，非故
    意詐騙被害人錢財，希望可以減輕刑期。上訴人已經為此事
    向親友借貸30萬元還予被害人，上訴人幫詐騙集團打工收入
    才2 萬多元，家中還有幼小的女兒要撫養，因精神疾病問題
    無法外出工作，收入不穩定還須還清借款，判決一年罰金已
    經造成生活上及家庭上的負擔等語。並未具體指摘原判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    而構成應予撤銷之具體事由，其上訴顯不合法定程式，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
