【裁判字號】    99,聲,123
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第123號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因抗告人林增源與相對人戊○○、乙○○、丙○○、
丁○○間訴訟救助之抗告事件（本院99年度抗字第508號），聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人就臺灣板橋地方法院民國99年2
    月25日99年度救字第14號裁定提起抗告，當即繳納抗告費，
    惟因聲請人目前財務困難，一時間無資力繳納，爰依民事訴
    訟法第107條規定，聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
三、查聲請人之父林增源就其與相對人戊○○、乙○○、丙○○
    、丁○○間第三人異議之訴事件聲請訴訟救助，經臺灣板橋
    地方法院99年度救字第14號裁定駁回之，林增源不服提起抗
    告，由本院99年度抗字第508號審理中，有該民事卷宗可憑
    ，聲請人並非前開第三人異議之訴事件之當事人，亦非前開
    訴訟救助事件之抗告人，自不得依民事訴訟法第107條規定
    聲請訴訟救助，本件聲請人所為聲請不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李昆曄
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
