【裁判字號】    99,抗,508
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第508號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人戊○○、甲○○、丙○○、丁○○等間第
三人異議之訴事件，聲請訴訟救助，對於中華民國99年2月25日
臺灣板橋地方法院99年度救字第14號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
     主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    臺幣1,000元，此為必備之程式。
二、查抗告人對上開裁定提起抗告，未據繳納裁判費，經原法院
    於民國（下同）99年3月17日命其於收受該裁定後5日內如數
    繳納，該裁定已於99年3月22日送達於抗告人收受，有卷附
    送達證書可稽（見本院卷第9頁），乃抗告人迄未遵行補正
    ，本件抗告即不合法。至訴外人林志洋（即抗告人之子）就
    本件抗告聲請訴訟救助事件（案列本院99年度聲字第123號
    ），業經本院另行裁定駁回在案，併予敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李昆曄
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
