【裁判字號】    99,毒抗,90
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第90號
再 抗告 人
即  被  告  甲○○
上列再抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99
年度毒抗字第90號，中華民國99年4 月19日裁定，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按抗告法院認為抗告無理由者，應以裁定駁回之；對於抗告
    法院之裁定，不得再行抗告，刑事訴訟法第412條、第415條
    第1 項前段分別定有明文。又原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段亦有規定。
二、查再抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服臺灣臺北地方法院99年度毒聲字第182 號裁定而提起抗告
    ，嗣因該抗告已逾越法定抗告期間，經本院於99年4 月19日
    以99年度毒抗字第90號裁定駁回其抗告在案。被告不服，於
    99年5月3日具狀再提起本件之再抗告，惟抗告人對本院所為
    之駁回抗告裁定提起再抗告，而該裁定依法本係不得提起再
    抗告，詎抗告人仍向本院提起再抗告，自非法所許，其再抗
    告顯不合法律上之程式，應予駁回。另不變期間（抗告期間
    ）之計算，以送達裁判之翌日起算，其期間之末日為星期日
    、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之（最高法
    院85年度台抗字第403 號裁判參照），故期間之末日，始有
    因國定假日而順延，再抗告意旨稱本件向本院提起抗告之抗
    告期間內（非期間之末日）有3 天國定假日，應予扣除云云
    ，尚無依據，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5      月   7    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
