【裁判字號】    99,上訴,1136
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1136號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度訴字第133號，中華民國 98年11月20日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第19214、21740號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號、97年度台上
    字第1402號、98年度台上字第2133號、98年度台上字第2158
    號、98年度台上字第2189號、98年度台上字第2204號等判決
    意旨參照）。又原審法院對上訴書狀有無記載理由，為形式
    上之審查，認有欠缺，且未據上訴人自行補正者，固應定期
    間先命補正。然上訴理由是否具體，依96年7月4日刑事訴訟
    法第361 條修正理由三之說明，屬第二審法院審查範圍，不
    在命補正之列。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原判決提起上訴，惟其所提
    刑事上訴狀僅泛稱：「被告因毒品危害防制條例乙案經臺灣
    桃園地方法院檢察署以97年度偵字第19214號、21740號提起
    公訴後，業經貴院判決有期徒刑貳拾陸年（98年度訴字第13
    3號）。被告對前揭判決不服，故於法定期間內提起上訴，
    上訴理由容後補呈。」云云，並未指摘或表明原審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，有其刑事上訴狀乙紙在卷可稽
    。經原審於99年2月9日裁定命被告甲○○於裁定送達後7日
    內補正上訴理由狀，並於99年2月24日送達被告甲○○，詎
    被告甲○○屆期仍未據提出上訴理由，有前開裁定及送達證
    書等在卷可憑。是被告甲○○上訴，未以書狀敘述具體理由
    ，應認其上訴為不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，予以
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條、第373條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
