【裁判字號】    98,聲,1856
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度聲字第1856號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲明異議案件，本院於中華民國98年7月23日所宣
示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本之當事人欄部分有關「現於臺灣屏東監獄執行
中」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定原本及正本之當事人欄部分「現於臺灣屏東監獄
    執行中」之記載，顯係誤寫，應予刪除，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陶宇晨
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
