【裁判字號】    99,再抗,10
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第10號
聲  請  人  乙○○
聲請人與相對人甲○○間聲明異議事件，聲請人對於中華民國99
年1月11日本院98年度抗字第1370號、99年1月15日本院99年度再
抗字第2號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
    由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無
    庸命其補正（最高法院61年度台再字第137號判例要旨參照
    ）。又上開規定於對確定裁定聲請再審者，亦有準用，同法
    第507條定有明文。
二、查本件聲請人對本院民國（下同）99年1月11日98年度抗字
    第1370號、99年1月15日99年度再抗字第2號確定裁定，於99
    年2月22日具狀聲請再審，並稱再審理由另狀補提等語，惟
    聲請人迄今仍未表明上開裁定有如何合於法定再審事由之具
    體情事，揆諸首揭說明，其再審之聲請即不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李昆曄
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
