【裁判字號】    99,上訴,1552
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1552號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國99年 2月26日第一審判決（99年度訴字第26號），提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
日內即99年4月7日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條
但書規定，限於本裁定送達後 7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
  不得抗告

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
