【裁判字號】    99,上訴,1044
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1044號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院98年度訴字第4212號，中華民國98年12月31日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字6910號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367 條
    分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪，經原審判處有期徒刑11月
    ，並於民國（下同）99年1 月12日將原審判決寄存送達於被
    告住所地之臺北縣政府警察局土城分局清水派出所。被告不
    服原審判決，於99年1 月20日提起上訴，因上訴狀未附具體
    理由，經原審法院以99年1 月21日板院輔刑廷98訴字第4212
    字第005056號函請其於文到 7日內補正而未補正，亦未於上
    訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，經本院於99年 3月24
    日裁定命其於收受裁定後 5日內補提上訴理由。被告嗣於99
    年4月6日補具刑事上訴理由狀，略以：「茲因被告甲○○對
    字彙、詞意不甚理解，恐因此影響被告澄清事實之權益，特
    此懇請鈞長准許被告當庭口頭陳訴」（本院99年 4月16日收
    受之上訴理由狀參照）。為此，本院特於99年 5月6日下午2
    時40分行準備程序，並依法傳訊被告到庭，被告業已收受本
    院之傳票，有送達回證 1份在卷可稽。惟被告於本院所定之
    準備程序期日並未到庭口頭陳訴其上訴理由，有本院 99年5
    月 6日刑事報到單及該日準備程序筆錄在卷可憑。被告迄今
    仍未補正具體之上訴理由。依上開規定，其上訴自屬不合法
    律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5    月     7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
