【裁判字號】    99,聲,1234
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1234號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名楊勝寶.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第561號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○先後因違反商業會計法、偽造
    文書等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業經修正公布，
    於民國95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    ……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑
    法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。又數罪
    併罰之數罪，在舊法時期發生並完成之行為，依刑法第2條
    第1項之規定比較新舊法而為適用；於修正後完成之犯罪，
    則當然依適用新法之規定，前後所犯再就刑法第51條之適用
    ，依刑法第2條第1項比較結果而適用有利於行為人即舊法有
    關數罪併罰之規定處理，故仍應依修正前刑法第51條第5款
    之規定，定其應執行之刑。
三、次按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修
    正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同
    條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號
    、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。本件受刑人所犯如附
    表所示之各犯行，原均得易科罰金，則本件所定應執行刑，
    應依前開解釋意旨，併諭知易科罰金之折算標準。而刑法第
    41條第1項前段業於94年2月2日經公布修正，並自95年7月1
    日施行，是受刑人行為後法律有所變更，應為新舊法比較。
    查修正前刑法第41條第1項前段關於得易科罰金之折算標準
    ，原規定為「得以1元以上3元以下折算1日」，並依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除），就其原定數額
    提高為1百倍折算1日，亦即最高以銀元3百元即新臺幣9百元
    折算1日；修正後刑法第41條第1項前段之折算標準，則為「
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日」。經比較結果，以
    修正前刑法所定之易科罰金折算標準對受刑人較為有利，是
    應依修正前刑法第41條第1項前段規定，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、受刑人因違反商業會計法、偽造文書等罪，經最高法院及本
    院本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定。茲因檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2
    項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
