【裁判字號】    99,毒抗,119
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第119號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年4月2日裁定（99年度毒聲字第470 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受處分人甲○○因施用第二級毒品安非他
    命案件，經依臺灣板橋地方法院98年度毒聲字第1669號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，此次執行觀察、勒戒結果，認有
    繼續施用毒品傾向，此有臺灣臺北看守所附設勒戒處所出具
    之有無繼續施用毒品傾向證明書及有無繼續施用毒品傾向評
    估標準紀錄表各乙紙附卷可稽。經本院核閱卷宗後，認檢察
    官之聲請為有理由，應予准許，乃依毒品危害防制條例第20
    條第2項之規定，裁定令入戒治處所施以強制戒治等語。
二、抗告意旨略以：抗告人與妻子已分居數年，家中有10歲女兒
    及11歲兒子現託友人代為照顧，亟需抗告人接回，另年邁母
    親，患有高血壓、心臟病，身體狀況不佳，且無謀生能力，
    無法長期照顧伊之兒女，全家重擔落於抗告人身上，故懇請
    法官法外開恩，更正裁定或重新檢查各項評估評分，並撤銷
    戒治處分云云。
三、按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所「有無繼續施用毒品傾向評估標準」（下
    稱評估標準）評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候
    及環境相關因素三項合併計算分數：(1)分數100 分至71分，
    判定為有繼續施用毒品傾向；(2)50分至0 分判定為無繼續施
    用毒品傾向；(3)70分至51分間判定有繼續施用毒品傾向之原
    則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動機者；2.第
    一級毒品使用者；3.有煙毒前科者；4.有礙家庭、社會和諧
    與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個案有繼續施
    用毒品傾向者，應在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細
    說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選有繼續施用毒品傾向
    ；(4)分數為50分以下，原本應列為無繼續施用毒品傾向，但
    綜合評分者根據臨床實務，有具體事證，認為個案有繼續施
    用毒品傾向者，以綜合評分者所評估為準，惟須在「有無繼
    續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄載明具體事證。而其中
    之人格特質係依：有無毒品犯罪前科、其他犯罪紀錄、短期
    內再犯加重計分、行為觀察；臨床徵候係依尿液檢驗戒斷症
    狀、有無多種藥物使用、有無注射使用、使用期間、情緒及
    態度；環境相關因素係依社會功能是否良好、支持系統等…
    …作為綜合判斷分數之依據。判定者判定人格特質、臨床徵
    候及環境相關因素合計三項分數，固係供為判定者判定「有
    無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評
    分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施
    用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準；而此勒戒處所
    評估標準係為賦予執法者有客觀統一之參考標準，故將前揭
    各項判斷有無繼續施用傾向之考量因素加以量化，以利判定
    受勒戒人有無繼續施用毒品傾向，避免執法者之判斷流於恣
    意，是評斷有無施食毒品傾向，有一定之依據及標準，且此
    等事項屬專門醫學之範圍，倘由形式上觀察，無擅斷或濫權
    等明顯不當之情事，法院即應尊重其專業見解。
四、查本件抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）經臺灣臺北
    看守所附設勒戒處所評分結果，人格特質得30分、臨床徵候
    得35分、環境相關因素得 2分，合計67分，綜合判斷為「有
    繼續施用毒品傾向」，有臺灣臺北看守所附設之勒戒處所99
    年 3月29日「有無繼續施用毒品傾向證明書」及有無繼續施
    用毒品傾向評估標準紀錄表等在卷可稽。則該勒戒處所綜合
    評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「有繼
    續施用毒品傾向」，形式上觀之並無何不當或違誤之處。揆
    諸上開說明，原審法院據以裁定抗告人令入戒治處所施以強
    制戒治，並無不合，抗告意旨所指母親及子女需人照顧之家
    庭因素，已有決心戒毒等情，均非得據以免為強制戒治之法
    定事由，所請尚難准許。
五、綜上所述，原審裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，並
    無不當，抗告人抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡國在
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
