【裁判字號】    98,上訴,758
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第758號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  林順益律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十九年五月十八日起，延
長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯妨害性自主罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年2月18日執行羈押，嗣經延
    長羈押，至民國99年5月17日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告甲○○、乙○○2人所
    犯妨害性自主罪，業經原審分別判處有期徒刑15年、21年，
    被告恐因受判重罪為脫免刑罰而逃亡，因認有相當理由認其
    有逃亡之虞而兼具有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形。
    被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替
    之，認有繼續羈押之必要，應自民國99年5月18日起，再延
    長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定
    如主文。

中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
