【裁判字號】    99,聲,1219
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1219號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年陸月，如
易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人因竊盜等罪，經臺灣基隆地方法院、臺灣士林地方法院及
本院及先後處刑如附表，均已確定。
檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，依刑事訴訟
法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項
前段，司法院大法官解釋第662號，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
