【裁判字號】    99,上更(二),73
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度上更(二)字第73號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳建昌律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年5月24日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國99年2 月24日執行羈押，至民國
    99 年5月3日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年5月4日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
