【裁判字號】    99,上訴,159
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第159號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因妨害性自主案件，本院於中華民國99年3月16日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄應增列「扣案之新力牌DCR-SR100攝影
機壹台、攝影翻拍光碟壹片均沒收」；原判決原本及正本理由欄
貳、二、(四)之第十二行（即判決正本第七頁倒數第八行）之「有
人居住建築物1樓之樓梯間」，應更正為「住宅1樓之樓梯間」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決本院就被告甲○○所犯為侵入住宅之加重強制猥褻
    罪，並就扣案之新力牌DCR-SR100攝影機1台、攝影翻拍光碟
    1片均諭知沒收，均已於判決理由內予以論述（判決正本理
    由第三、六），並於據上論斷欄適用刑法第224條之1、第38
    條第1項第2、3款，惟於判決主文欄漏未就上揭物品諭知沒
    收，理由欄仍誤載為有人居住建築物，爰更正裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇   
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
