【裁判字號】    99,上訴,86
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度上訴字第86號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  楊川上律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐士斌律師
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○羈押期間，自民國九十九年六
月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○等前經本院
    認為犯竊盜、加重竊盜、詐欺取財等罪，嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條之1第1項第5款、第7款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國99年1月6日執行羈押，嗣經延長羈押，
    至99年6月5日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年6月6日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
