【裁判字號】    99,再易,62
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第62號
再 審 原告  全夆工程有限公司 (勇灃機械工程有限公司之承當
            訴訟人)
法定代理人  甲○○
上列再審原告因與再審被告南莊營造股份有限公司間請求給付工
程款事件，對於中華民國99年3月30日本院97年度再易字第56號
確定判決，提起再審之訴，經核訴訟標的金額為新臺幣（下同）
125萬3,278元，應徵裁判費2萬0,211元，未據再審原告繳納。茲
依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審原告於
收受本裁定正本之日起5日內如數補繳到院，逾期即依同法第502
條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
