【裁判字號】    98,上易,1914
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1914號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
選任辯護人  賴芳玉律師
            楊汝滿律師
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院98年度
易字第1035號，中華民國98年6月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第7017號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○與告訴人乙○○於民國69年3月4日
    結婚並旋定居澳洲，嗣於72年12月26日協議離婚（未辦理離
    婚登記）。詎被告丙○竟意圖散布於眾，於97年7月18日在
    臺北市某處接受蘋果日報及ETtoday等媒體記者專訪時，指
    摘告訴人於其婚後抵達澳洲後，即將其護照等證件藏匿，並
    對伊之電話、交友以及外出等事嚴格控管，使其於年餘後，
    方於友人協助下逃回臺灣等足以毀損告訴人名譽之不實事實
    ，經「蘋果日報」、「ETtoday」等媒體於同年7月19日加以
    報導。被告丙○又意圖散布於眾，於同年8月7日，在臺北市
    中正區○○○路○段7號7樓之1B室由「現代婦女基金會」所
    舉行之記者招待會上，除為上開指摘外，復指摘告訴人在外
    積欠債務，以及於婚後威脅被告之母等足以毀損告訴人名譽
    之不實事項，經「中央廣播電台」、「TVBS」、「Central
    Daily News」、「大紀元」等媒體於同年8月7日、8日報導
    ，致告訴人乙○○名譽受損，因認被告涉犯刑法第310條第1
    項之誹謗罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎。又認定犯罪事實，
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此亦有最高法院40
    年台上字第86號判例意旨、76年台上字第4986號判例意旨可
    資參照。復按，刑法誹謗罪係以意圖散布於眾，而指摘或傳
    述足以毀損他人名譽之事，為其成立要件。行為人所指摘或
    傳述之事，必須具有足以損害被指述人名譽之具體事件內容
    ，始有誹謗行為可言。而行為人所指摘或傳述之事是否「足
    以毀損他人名譽」，應就被指述人之個人條件以及指摘或傳
    述內容，以一般人之社會通念為客觀之判斷。須行為人所指
    摘或傳述之具體事實，足以使被指述人在社會上所保有之人
    格及聲譽地位，因行為人之惡害性指摘或傳述，使之有受貶
    損之危險性或可能性方屬之。惟名譽究有無毀損，非單依被
    害人主觀上之感情決定之，實應依社會客觀之評價，對其人
    之真實價值是否已受貶損而決定之。再者，言論自由為人民
    之基本權利，憲法第11條有明文保障，國家應給予最大限度
    之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政
    治或社會活動之功能得以發揮。惟為兼顧對個人名譽、隱私
    及公共利益之保護，法律尚非不得對言論自由依其傳播方式
    為合理之限制。刑法第310條第1項及第2項針對以言詞或文
    字、圖畫而誹謗他人名譽者之誹謗罪規定，係為保護個人法
    益而設，以防止妨礙他人之自由權利，符合憲法第23條規定
    之意旨。至同條第3項前段以對誹謗之事，能證明其為真實
    者不罰之規定，則係針對言論內容與事實相符者之保障，並
    藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人
    ，必須自行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責。惟行
    為人雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，認
    為行為人有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑
    責相繩，亦不得以此項規定而免除檢察官或自訴人於訴訟程
    序中，依法應負行為人故意毀損他人名譽之舉證責任，或法
    院發現其為真實之義務。又刑法第311條規定：「以善意發
    表言論，而有左列情形之一者，不罰：一因自衛、自辯或保
    護合法之利益者。二公務員因職務而報告者。三對於可受公
    評之事，而為適當之評論者。四對於中央及地方之會議或法
    院或公眾集會之記事，而為適當之載述者。」係法律就誹謗
    罪特設之阻卻違法事由，目的即在維護善意發表意見之自由
    ，亦不生牴觸憲法問題，司法院大法官會議釋字第509號著
    有解釋。茲參酌上開解釋暨其協同意見，有關是否應科予誹
    謗罪責，當有如下審查標準：
（一）立法者以事實陳述之「真實性」以及「公共利益關連性」
      兩項基準進行誹謗罪之權衡，固然具有一定的合理性；但
      如過分執著於真實性之判別標準，或對真實性為僵硬之認
      定解釋，恐將有害於現代社會的資訊流通。蓋在社會生活
      複雜、需求快速資訊的現代生活中，若要求行為人（尤其
      是新聞媒體）必須確認所發表資訊的真實性，其可能必須
      付出過高的成本，或因為這項要求而畏於發表言論，產生
      所謂的「寒蟬效果」（chilling effect）。無論何種情
      形，均嚴重影響自由言論所能發揮之功能，違背了憲法保
      障言論自由之意旨。從而，對於所謂「能證明為真實」其
      證明強度不必至於客觀的真實，只要行為人並非故意捏造
      虛偽事實，或並非因重大的過失或輕率而致其所陳述與事
      實不符，皆應將之排除於第310條之處罰範圍外，認行為
      人不負相關刑責。因此，行為人就其發表非涉及私德而與
      公共利益有關之言論所憑之證據資料，至少應有相當理由
      確信其為真實，即主觀上應有確信「所指摘或傳述之事為
      真實」之認識，倘行為人主觀上無對其「所指摘或傳述之
      事為不實」之認識，即不成立誹謗罪。惟若無相當理由確
      信為真實，僅憑一己之見逕予杜撰、揣測、誇大，甚或以
      情緒化之謾罵字眼，在公共場合為不實之陳述，達於誹謗
      他人名譽之程度，即非不得以誹謗罪相繩。此與美國於憲
      法上所發展出的「實質惡意原則（或稱真正惡意原則，ac
      tual malice）」，大致相當。而所謂「真正惡意原則」
      係指發表言論者於發表言論時明知所言非真實，或因過於
      輕率疏忽而未探究所言是否為真實，則此種不實內容之言
      論即須受法律制裁。準此，是否成立誹謗罪，首須探究者
      即為行為人主觀上究有無相當理由確信其所指摘或傳述之
      事為真實之誹謗故意。
（二）陳述事實與發表意見不同，事實有能證明真實與否之問題
      ，意見則為主觀之價值判斷，無所謂真實與否，在民主多
      元社會各種價值判斷皆應容許，不應有何者正確或何者錯
      誤而運用公權力加以鼓勵或禁制之現象，僅能經由言論之
      自由市場機制，使真理愈辯愈明而達去蕪存菁之效果。對
      於可受公評之事項，尤其對政府之施政措施，縱然以不留
      餘地或尖酸刻薄之語言文字予以批評，亦應認為仍受憲法
      之保障。蓋維護言論自由即所以促進政治民主及社會之健
      全發展，與個人名譽可能遭受之損失兩相衡量，顯然有較
      高之價值。惟事實陳述與意見發表在概念上本屬流動，有
      時難期其涇渭分明，若意見係以某項事實為基礎或發言過
      程中夾論夾敘，將事實敘述與評論混為一談時，始應考慮
      事實之真偽問題。此由刑法第310條第1項規定：「意圖散
      布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
      罪」、第3項前段規定：「對於所誹謗之事，能證明其為
      真實者，不罰。」等文義觀之，所謂得證明為真實者，唯
      有「事實」。據此可徵，我國刑法第310條之誹謗罪所規
      範者，僅為「事實陳述」，不包括針對特定事項，依個人
      價值判斷所提出之主觀意見、評論或批判，此種意見表達
      應屬同法第311條第3款所定之免責事項，亦即所謂「合理
      評論原則」之範疇。易言之，憲法對於「事實陳述」之言
      論，係透過「實質惡意原則」予以保障，對於「意見表達
      」之言論，則透過「合理評論原則」，亦即「以善意發表
      言論，對於可受公評之事為適當評論」之誹謗罪阻卻違法
      事由，賦與絕對保障。
三、公訴意旨認被告涉犯誹謗罪嫌，無非以被告丙○之自白、告
    訴人乙○○之指訴及「蘋果日報」等媒體之文字報導等為其
    論據。
四、訊據被告丙○固坦承於97年7月18日接受蘋果日報媒體記者
    專訪時，發表乙○○於其婚後抵達澳洲後，即將其護照等證
    件藏匿，並對伊之電話、交友以及外出等事嚴格控管，使其
    於年餘後，方於友人協助下逃回臺灣等言論，經「蘋果日報
    」、「ETtoday」等媒體於97年7月19日加以報導，並於97
    年8月7日，在臺北市中正區○○○路○段7號7樓之1B室由「
    現代婦女基金會」所舉行之家庭暴力記者招待會上，除言及
    上開事項外，尚發表乙○○在外積欠債務，以及於婚後威脅
    其母等言論，經「中央廣播電台」、「TVBS」、「Central
    Daily News」、「大紀元」等媒體於97年8月7日、8日報導
    之事實，惟堅詞否認有何誹謗犯行，辯稱：97年7月18日係
    被動接受記者之約訪談論離婚始末，言談間並無具體指名告
    訴人姓名，而97年8月7日係基於公益，提供自身經驗，於記
    者會上發表言論告誡青年男女跨國婚姻之困難性，並促進婦
    女於婚姻中保障自身權益，其上開所述均為基於善意發表之
    言論，且其所述皆為自身受害之真實經驗等語。
五、經查：
（一）被告就於前揭時、地，分別於接受媒體採訪時及記者會上
      ，發表其於婚後抵澳後，遭告訴人將其護照等證件藏匿，
      並對其電話、交友以及外出等事嚴格控管，使其於年餘後
      ，方於友人協助下逃回臺灣，及告訴人在外積欠債務，並
      於婚後威脅其母之事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人
      指訴之情節相符，並有告訴人提出之「ETtoday」、「蘋
      果日報」、「中央廣播電台」、「TVBS」、「CentralDai
      ly News」、「大紀元」等媒體相關新聞報導影本（見他
      字卷第6至12頁）。是被告確曾發表上開言論之行為無訛
      ，洵堪認定。
（二）被告與告訴人兩造婚姻不睦，兩次協談離婚之事，且分居
      達28年之事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人於原審審
      理時供稱：「（你何時與被告結婚？何時離婚？）民國69
      年3月在台北結婚。我們結婚之後二次離開，因為債務問
      題，在民國72年由丙○帶一份離婚文件，我們感情沒問題
      ，但因為債務問題，我基於善意同意離婚，但不要公開。
      後來第二次我在民國73年澳洲申請判決離婚。第一次是由
      被告拿文件我們私下離婚，第二次是由澳洲法院裁判。」
      等語（詳見原審卷第45頁反面、第46頁）相符。
（三）被告於媒體專訪時及記者招待會上所稱告訴人積欠債務，
      並於其婚後抵達澳洲後，即藏匿其證件，並對其電話、交
      友、外出等事嚴格控管，使其於年餘後，方於友人協助下
      逃回臺灣等情，除據被告供承不諱外，復經證人即被告之
      妹陳淑華於原審審理時結證稱：「（告訴人當時與被告結
      婚時，告訴人有無與你們見面過，你們有無詢問他的經濟
      狀況？）見面是在他們結婚典禮之前，在臺灣結婚，我們
      都是聽被告講，告訴人的經濟狀況還不錯，他還說會寄錢
      回來給被告的母親及兒子。（被告去澳洲之後，有無打電
      話或寫信談他的生活狀況？）有，打來都是臺灣付費，他
      說乙○○的經濟狀況與他原來知道的落差很大，他不想讓
      他負擔電話費。（他有無提過他的婚姻狀況？家庭生活狀
      況？交友情況？）像被告所說他一早起來要照顧小孩餐點
      ，一天要做好幾餐，還提到他去唸書事情，他唸一期之後
      乙○○就不讓他去唸，他很傷心。他感覺他去那裡等於是
      在幫傭一樣。（被告有無說他自覺被軟禁，護照都被藏起
      來，講電話都被控制？）一開始他去那裡告訴人建議證件
      由他保管，他根本無法拿到，朋友打電話來都是告訴人先
      接，因為被告沒有信箱鑰匙，有信件都是告訴人先看過再
      打電話給他。就算有朋友打電話給他他也不可能跟他們講
      真心話。（他怎麼打電話給你？）用他們家的電話指定付
      費。都是在告訴人去上班的時候，家裡沒有人在。（你剛
      才說有朋友幫忙被告寄東西到澳洲，經過你是否清楚？）
      請一個黃素英小姐，寄一些生活上小東西讓告訴人到他們
      那裡跳蚤市場賣，因為他的薪水不夠家用，因為我跟黃素
      英也是朋友，他告訴我這件事。寄之後錢都沒有回來，黃
      一直問我，剛開始寄我就知道這件事。（你剛才說被告會
      在電話中跟你哭訴他的生活狀況不是很好，你知道後有無
      想方法幫助被告？）他去的時候有承諾我會寄錢過來，因
      為他之前在臺灣有很多會錢要繳，一直是我在跟會養會幫
      他轉，我跟被告說，但被告說告訴人自己生活都有困難怎
      麼有辦法寄錢。我打給被告由他轉告給告訴人，所以第一
      次回來的旅費是我寄給他的。（《提示98偵257卷第16頁
      之信件》這封信是否你所寫？在何情形下寫這封信？）他
      們回澳洲前承諾我要寄會錢及小朋友生活費，但沒有，而
      我沒有辦法負擔所以一直跟會養會，所以我就寫信給他們
      問他們有什麼打算。被告告訴我他們不可能寄錢回來因為
      能力根本不及。（被告返台之後，被告穿著打扮及他的精
      神狀況與之前有何差異？）整個外觀差很多，他的心情一
      直很不愉快，一直壓抑，他也希望跟告訴人好好生活，但
      與之前想像落差實在很大。因為被告算是公眾人物，都很
      在意自己外觀，但那次回來臉色很不好，讓我覺得老了好
      多歲。因為被告一直都靠自己打拚，他想跟告訴人結婚，
      被告告訴家人說告訴人會讓他可以依靠，不用讓他那麼累
      ，但到了澳洲之後才知道落差那麼大。（被告返台之後，
      告訴人有無到家裡問被告下落？）有，他什麼都沒講，只
      說他對被告很好，然後說他們的性生活也很協調，不知道
      為何被告要離開。錢的事情告訴人都沒有提。（《提示98
      他257卷第6-12頁，告證四相關報導內容》丙○在婚姻期
      間內有無跟你敘述如同這個報導的婚姻內容？）有，這些
      與我前述差不多。（你的協助方式是什麼，請具體說明。
      ）就是我寄錢讓他們買機票回來。（你告訴告訴人說被告
      在臺灣有財產是一個事實還是一個方式？）是一個方式，
      因為被告告訴我以他們的經濟狀況他們不可能回來。（你
      為何要騙告訴人被告在臺灣有財產？）因為被告無法忍耐
      ，他一直在壓抑，重點是錢方面告訴人無法照之前答應被
      告的部分，被告要求要回來是不可能的。...（《提示98
      他257卷第16頁之信函》這是你寫給被告的信，整個信的
      內容請問你是否有表達你們當時的經濟狀況也不好？）若
      維持我自己個人家庭是可以。不是我個人狀況不好，是我
      幫被告代墊的部分，不是我們自己的部份。（你寫這封信
      給他的目的？）因為我知道告訴人他會看，我是希望他拿
      出一個辦法解決這件事情，就是寄錢回來。（丙○跟你敘
      述這件事情時，都是在澳洲當時的婚姻狀況，還是隔很久
      才告訴你？）就是丙○當時還住在澳洲的時候。（丙○最
      後一次回臺灣的機票錢是誰支付？）第一次是我支付，第
      二次是被告找朋友幫忙，是被告告訴我的。」等語（詳見
      原審卷第51頁至第53頁）綦詳，及證人林麗卿於本院證稱
      ：被告於1981年或1982年回台時有告訴我說她的婚姻生活
      受到精神虐待等語（見本院卷第44頁反面），並有離婚協
      議書、證人陳淑華書寫之書信附卷可資佐證，是被告於婚
      後至澳洲與告訴人共同生活時，確有護照證件遭告訴人藏
      匿、告訴人積欠債務、告訴人對其交友、通信、電話、外
      出等嚴格控管等事實，應屬有據。顯見被告並非憑空杜撰
      或假借言論自由之名，而惡意行誹謗之實者，因此，被告
      所辯實無誹謗之故意，尚堪可採。
（四）又被告雖於97年7月18日接受媒體專訪時，曾論及告訴人
      於其婚後抵達澳洲後，即將其護照等證件藏匿，並對其電
      話、交友及外出等事嚴格控管，使其於年餘後，方於友人
      協助下逃回臺灣等足以毀損乙○○名譽等事實，惟被告並
      未具體指明告訴人之姓名，此經證人即蘋果日報影劇新聞
      記者張哲鳴於原審審理時具結證稱：「（《提示98他字卷
      第257號第6頁背面，2008年7月19日蘋果日報報導》這篇
      報導是否你所製作？）是。（你在什麼情形下製作這篇報
      導？）聽影劇圈的人說陳淑芳（即丙○）有想要離婚，我
      就去約丙○來採訪這件事情。（採訪經過？）就是報導上
      面的內容。（是否記得你如何問被告？）我問他為何會要
      離婚，再請他講認識告訴人的來龍去脈經過。為何會要選
      擇離婚。（所以之所以有這篇報導是你主動邀丙○做這篇
      採訪？）是。（也是經過你主動詢問他才告知報導內容？
      ）是。（你在這個報導中提到他的配偶是乙○○是如何知
      道這個名字？）查新聞資料。因為他們當年結婚有這篇報
      導，他沒有告訴我，是我自己去查。（你的報導第一行為
      何會寫他的身分證配偶欄寫乙○○？）因為丙○說他不想
      看到他的身分證配偶欄有這個人的名字，所以我就去查。
      我在採訪的時候丙○沒有給我看他的身分證，也沒有告訴
      我他的先生叫什麼名字。」等語（詳見原審卷第53頁正反
      面）屬實，準此，被告發表上開言論僅單純描述訴請離婚
      之緣由，並未具體指名告訴人。
（五）至被告於97年8月7日於記者招待會上所發表之言論一節，
      查該記者招待會係現代婦女基金會為防止家庭暴力所舉行
      ，與社會大眾之婚姻權益保障、生命身體安全有關，亦屬
      公共事務之一，係屬可受公評之事項。被告於該記者會上
      所為之陳述，係基於合理根據自身真實經驗之基礎事實已
      如前述，乃係基於善意，並非以損害告訴人名譽為主要目
      的，以期告誡大眾國際婚姻之困難性，促進婦女於婚姻中
      保障權益，係基於公益所為，是被告此部分行為並無毀損
      告訴人名譽之故意，應堪認定。是被告上開所辯自屬有據
      ，應堪認定。
六、依上所述，被告自無誹謗告訴人之真實惡意，此外，復查無
    其他積極證據足證被告涉有公訴意旨所指之誹謗犯行，不能
    證明被告等犯罪，自應為被告無罪之諭知。原審調查後同此
    認同，為被告無罪之判決，並無違誤，公訴人循告訴人之請
    提起上訴略稱：被告透過大眾媒體指訴婚後抵澳遭告訴人管
    控，後於友人協助回台等，已對告訴人名譽造成損害；原審
    採信證人陳淑華所證，證人係在台灣未與被告及告訴人共同
    生活，皆聽被告電話中講述，其證詞證明力非無疑，對證據
    認定違誤；證人甲○○證詞與告訴人所述相符，為親身經驗
    ，足佐被告所言不實，原審全未採信，又無論及不採理由，
    認事用法於法有悖；被告接受多家媒體採訪及舉行記者會，
    有新聞網頁資料可參，原審僅以蘋果日報記者張哲鳴證詞，
    認定被告未具體指明告訴人，證據審酌亦有疏漏。惟查証人
    即告訴人之女甲○○於原審固證稱：在伊之印象中，並未看
    過被告與告訴人有吵架或爭執，被告接電話或交朋友亦未受
    到限制，惟夫妻相處是否融洽，有時未免傷及子女，在孩子
    面前會製造假象，證人當時只有16歲，其自外表看到的未必
    是全部，且被告內心之感受亦未必會向告訴人之女甲○○吐
    露，又被告之護照是由被告自己保管或由告訴人保管，證人
    則證稱伊並不曉的，是證人甲○○之證言尚難作為不利被告
    之認定，又被告於97年7月18日只接受蘋果日報之專訪並未
    接受ETtoday記者專訪，ETtoday之報導係根據蘋果日報報導
    而來，此觀該篇報導內容第3行即已敘明「據蘋果日報報導
    」（見偵查卷第50頁），是被告稱當天僅接受蘋果日報專訪
    ，其並未具體指明告訴人姓名，核與證人即蘋果日報影劇新
    聞記者張哲鳴於原審審理時具結證稱：報導中提到他的配偶
    是乙○○，這名字是我自己去查的，我在採訪的時候丙○沒
    有給我看他的身分證，也沒有告訴我他的先生叫什麼名字等
    語相符合。是公訴人上訴之上開理由，尚無從致本院得以確
    信被告確有上開誹謗之犯行，此外原判決就公訴人上訴所執
    理由取捨已多所論述及說明其憑以認定之依據，有如上述，
    公訴人上訴就原判決證據取捨自由判斷之審判職權之合法行
    使，仍執以指摘原判決證據取捨及認定不當，其上訴非有理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  吳炳桂
                                法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
