【裁判字號】    99,抗,338
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付合建款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第338號
    抗告人  甲○○
            丙○○
上列抗告人與相對人乙○○間請求給付合建款事件，本院於中華
民國99年3月23日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定案由欄及理由欄中關於相對人「林景証」之記載，應更正
為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
