【裁判字號】    99,桃簡,617
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、手段、所生危害程度及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    9 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
