【裁判字號】    99,審簡,128
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵緝字第33
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑柒月。緩刑伍年。於緩刑期間內，並應給付乙○○新臺
幣拾捌萬元，分期方式為除已給付之壹萬參仟元外，餘款拾
陸萬柒仟元，則自民國九十九年五月二十日起按月於每月二十日
給付乙○○新臺幣捌仟元，直至清償完畢為止，如有一期未給付
，視為全部到期。
    事實及理由
一、甲○○無意參與經營「達湧國際能源有限公司」，竟意圖為
    自己不法之所有，於民國89年間，向乙○○佯稱欲合夥投資
    ，可提供液態瓦斯之調配技術，但須先借款解決債務問題，
    致乙○○陷於錯誤，於89年10月6 日，在乙○○位於桃園縣
    八德市○○路411 巷166 弄3 衖10號住處內，乙○○簽立並
    交付如附表所示之支票4 紙予甲○○，詎甲○○取得前開支
    票後，旋均交付予其債權人邱清榥，用以清償債務，即避不
    見面。嗣乙○○發覺有異，遂向銀行申請止付。案經乙○○
    訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人乙○○於檢察官訊問及本院準備程序中之指訴，證
      人邱清榥於於檢察官訊問時之證述。
  (三)本院90年度桃小字第310 號民事裁定、90年度桃小字第31
      0 號民事判決、90年度促字第12975 號支付命令、本院民
      事執行處函各1 份及中興銀行支票存根影本4 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按刑法業於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議參照）。查被告行為後，有下列規定之修正：
  (一)罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法施行法增訂第1 條之
      1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年
      6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍。」，則刑法第339 條第1 項規定之罰金部
      分，應認亦隨同修正。因罰金罰鍰提高標準條例已廢止，
      且刑法施行法第1 條之1 僅係規範如何將刑法分則罰金刑
      之單位由「銀元」轉換為「新臺幣」，未就各該分則之實
      際內涵加以變更，故就修正之罰金刑最高度部分，不生新
      舊法比較問題而應直接適用裁判時法。惟因修正後刑法第
      33條第5 款已將罰金刑科處1 元以上調整為新臺幣1 千元
      以上，以百元計算之，經比較修正前後規定之罰金刑，就
      修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告。
  (二)緩刑部分：因緩刑屬刑罰權執行之規範事項，並非刑罰權
      形成之規範事項，其宣告應適用修正後刑法第74條之規定
      ，無庸為修正前後法律之比較（最高法院95年第8 次刑事
      庭會議決議意旨參照）。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，詐欺取財之金額，併其犯
    罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    中華民國九十六年罪犯減刑條例係於96年7 月16日生效施行
    ，被告前開犯行，雖係於96年4 月24日前所犯，惟因被告係
    於91年5 月10日減刑條例施行前經通緝，而於97年12月31日
    始經緝獲到案，被告未於96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判，依據該減刑條例第5 條之規定，不得減刑，附此
    敘明。末查，被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其因一時
    疏失致罹刑典，惟於事後坦承犯行，並已與告訴人乙○○達
    成和解，此有本院99年3 月30日準備程序筆錄1 份在卷可稽
    ，其經此教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所
    受之刑之宣告以暫不執行為適當，復參以告訴人乙○○亦到
    庭表示願意給予被告緩刑之機會，爰併諭知如主文所示之緩
    刑期間，以啟自新。次按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪
    行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償
    」，刑法第74條第2 項第3 款亦定有明文，查本件被告與告
    訴人乙○○已達成和解，被告與告訴人乙○○並於本院準備
    程序中，均當庭表示同意被告以主文所示分期付款方法履行
    和解內容，此有上開準備程序筆1 份在卷可參，本院斟酌上
    開各項情狀，認於被告緩刑期間課予上開負擔，乃為適當，
    爰併予宣告之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，
    行為時刑法第339 條第1 項，修正廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，刑法施行第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬─────┬──────┬─────┐
│編號│付款人  │支票號碼  │發票日      │ 金    額 │
│    │        │          │            │（新台幣）│
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤
│1   │中興商業│YB0000000 │90年3月10日 │8萬元     │
│    │銀行桃園│          │            │          │
│    │分行    │          │            │          │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤
│2   │中興商業│YB0000000 │90年3月10日 │3萬9,000元│
│    │銀行桃園│          │            │          │
│    │分行    │          │            │          │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤
│3   │中興商業│YB0000000 │90年3月10日 │2萬5,000元│
│    │銀行桃園│          │            │          │
│    │分行    │          │            │          │
├──┼────┼─────┼──────┼─────┤
│4   │中興商業│YB0000000 │89年12月6日 │3萬元     │
│    │銀行桃園│          │            │          │
│    │分行    │          │            │          │
└──┴────┴─────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
