【裁判字號】    99,壢簡,865
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第865號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1666號、99年度偵緝字第246 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充「桃園縣警察局楊
    梅分局草湳派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1
    份；桃園縣警察局楊梅分局幼獅派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、訊據被告甲○○矢口否認前揭犯行，辯稱：上揭門號並非伊
    所申請云云。惟查，上揭求職及受騙匯款之過程，業據被害
    人潘佑如、乙○○於警詢中指訴情綦詳，復有0000000000號
    通聯紀錄、郵政跨行匯款申請書、交易明細表及桃園縣警察
    局楊梅分局草湳派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    各1 份；桃園縣警察局楊梅分局幼獅派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份
    等資料在卷可按，堪信為真。次查，上揭手機門號之行動電
    話服務申請書上所黏貼之被告國民身分證、健保卡均未有遺
    失補發之紀錄，有威寶電信行動電話行動服務申請書、行政
    院衛生署中央健保局99年2 月12日健保中字第0994004228號
    函、法務部戶役政連結作業國民身分證異動資料等件附卷可
    稽，是堪信該門號申辦書上之國民身分證及健保卡均應由被
    告使用中；再佐以威寶公司申辦門號之流程及限制為：(1)申
    辦民眾年滿20歲，攜帶其雙證件正本文件（第一證件為國民
    身分證）至銷售通路辦理；(2)若委託他人代辦，需攜帶代辦
    人及申請人雙證件正本文件（第一證件為國民身分證）至銷
    售通路申辦，經查上揭門號之申請書無「代辦人」相關資料
    ，故此門號申請人需本人親自申辦之情，有威寶公司99年3
    月3 日函覆臺灣桃園地方法院檢察署電話記錄1 紙可稽，益
    徵上揭門號應確係由被告所親自申辦無訛，被告所辯顯屬臨
    訟飾卸之詞，委無足採。本案事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供手機門號予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，然被告單純提供手機門號供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供手機門號
    供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付手機門號之行為，幫
    助詐欺集團成員分別詐騙2 名被害人，係一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重處斷
    。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供手機門號供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，且犯後猶飾詞
    否認，犯後態度非佳，並考量被害人受害之金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告交付不詳詐欺集團成員之上開門號SIM 卡，雖係供犯罪所
    用，惟因已交付予他人使用，已非被告所有，且未扣案，爰
    不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
