【裁判字號】    99,壢簡,833
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第833號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電能、熱能及其他能量，關於本章（竊盜）之罪，以動產
    論，刑法第323 條定有明文。故核被告甲○○所為係竊取他
    人電能，犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告甲○
    ○為節省支出未經該屋所有人同意私接電源顯已侵害他人財
    產安全，又被告前即曾因竊盜犯行，先經本院以95年度壢簡
    字第2340號判決判處罰金新臺幣（下同）3,000 元確定，復
    經本院以97年度壢簡字第795 號判決判處罰金5,000 元確定
    ，再經本院以97年度壢簡字第2504號判決判處拘役20日確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為
    本件竊盜犯行，顯見尚無悔改之意，亦足見其守法觀念淡薄
    ，併考量被告犯罪之動機、目的、情節、所竊取電能之價值
    ，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第323 條、第41條第1 項前段、
    ，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                  刑事第二庭      法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第323條
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
