【裁判字號】    99,審交訴,42
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第42號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26196 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○○於民國98年10月25日晚間7 時50分許，騎乘車牌號
    碼J75-396 號重型機車，沿桃園縣平鎮市○○路○段往中壢
    市方向行駛，行經桃園縣平鎮市○○路○段與振興西路路口
    時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且超車
    時，應保持適當之間隔，並不得在前行車之右側超車，而依
    當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情，復無不能注意之情事，詎竟疏於注意及
    此，即貿然自右側超越前方由甲○○所騎乘搭載乙○○車牌
    號碼701- DLM號重型機車，致兩車發生碰撞，甲○○因而受
    有右髖挫擦傷、右膝擦傷等傷害，乙○○因而受有右膝挫擦
    傷之傷害（過失傷害部分，業據甲○○、乙○○撤回告訴，
    另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案）。
    詎丙○○○於駕車肇事致人受傷後，竟基於肇事逃逸之犯意
    ，未下車察看甲○○及乙○○之傷勢，亦未報警處理及採取
    必要之救護措施，即逕自騎乘上開車牌號碼J75-396 號重型
    機車離開現場。嗣經警據報前往處理，循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○○於警詢、檢察事務官詢問及本院審理時之自
      白。
（二）證人即被害人甲○○、乙○○、證人張怡萱分別於警詢及
      檢察事務官詢問時之證詞。
（三）車籍查詢－基本資料詳細畫面、道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表(一)、(二)、桃園縣政府警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單各1 份、壢新醫院診斷證明書
      2 份、現場暨車損照片14張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告駕車肇事致人受傷，竟未協助救護而逕自離去現場，雖
    有造成被害人救護遲延之危險，惟依被害人甲○○及乙○○
    所受傷勢情形觀察，損害非重，且被告已與被害人分別達成
    和解，告訴人甲○○及乙○○並均撤回告訴等情，有和解書
    及臺灣桃園地方法院檢察署98年12月30日檢察事務官詢問筆
    錄在卷可按（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第2619
    6 號卷第49至52頁），及被告犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後業已坦
    承犯行，深具悔意，經此偵審之教訓，當知警惕而信無再犯
    之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
