【裁判字號】    99,壢交簡,1002
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1002號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一關於被告之前科更
    正為「甲○○前過失傷害案件，經臺灣高等法院以92年度交
    上易字第297 號判決判處拘役50日確定，甫於民國92年12月
    16日易科罰金執行完畢之事實（不構成累犯）」，並補充被
    告飲酒之種類及數量為「自釀馬祖老酒」；另證據部分補充
    「桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告甲○○雖辯稱伊喝酒沒有影響駕車云云。惟查，被
    告呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克，有酒精濃度測試單
    1 紙在卷可稽。且觀之被告經警實施以生理協調平衡檢測、
    於「直線步行十公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳並攏緊
    貼大腿，將一腳抬高離地15公分並停止不動30秒」、「閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數目，由1001到1030」、「用筆在兩
    個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓」等生理協
    調平衡檢測項目不合格有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡1 紙在卷可稽，復有舉發違反道路交通管理事件通知
    單及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷足參
    ，足認被告於酒後顯有不能安全駕駛之情，是被告上開辯稱
    顯不足採，其酒後駕車事證明確。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，併考量被告犯後僅坦承酒後駕車，然否認不能安全駕
    駛之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    被告之年齡、學歷、職業家庭經濟狀況等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
