【裁判字號】    99,司他,5
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司他字第5號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟貳佰柒拾
伍元，及自本裁定送達被上訴人之翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。復按同法第519 條，債權人支付命令之聲
    請，視為起訴時，督促程序之費用，應作為訴訟費用之一部
    。
二、本件兩造間清償債務事件，上訴人曾向本院聲請訴訟救助，
    經本院於民國98年12月31日以98年度救字第107 號民事裁定
    准予訴訟救助，嗣經本院98年度桃簡字第658 號、98年度簡
    上字第150 號判決被上訴人敗訴確定，其第一、二審訴訟費
    用應由被上訴人負擔。經查，本件第一、二審之訴訟標的金
    額均為新台幣（下同）106,345 元，應徵第一審裁判費1,11
    0 元，第二審裁判費1,665 元，合計2,775 元，扣除被上訴
    人已繳納之支付命令聲請費用500 元，是應由被上訴人負擔
    之訴訟費用為2,275 元
三、爰依民事訴訟法第114 條第1 項前段、第519 條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
