【裁判字號】    98,桃簡,2877
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2877號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14567 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○共同以加害自由之事，恐嚇他人，致生危害於安
全，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丁○○2 人所犯恐嚇危害安全之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件，至於被告乙○○、丁○○所涉普通傷害及毀損罪
    嫌、被告甲○○所涉普通傷害罪嫌等部分，由本院另為不受
    理判決之諭知）之記載外，並補充：被告乙○○、丁○○2
    人係以加害營業自由之事恐嚇甲○○及丙○○，致使甲○○
    及丙○○心生畏懼，危害其2 人安全。被告乙○○、丁○○
    2 人與所夥同之10餘名不詳姓名之成年男子間，就本件恐嚇
    危害安全犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    乙○○、丁○○2 人同時對被害人甲○○、丙○○2 人為恐
    嚇行為，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重論
    處一個恐嚇危害安全罪處斷。末查被告乙○○曾於民國86年
    間因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑4 月，緩刑3 年確
    定，該緩刑宣告業已期滿，且緩刑之宣告未經撤銷，上開有
    期徒刑之宣告即失其效力，亦即被告乙○○未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，至被告丁○○亦未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有其2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可憑，念其2 人均因衝動失慮，致罹本罪，經此
    刑之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，
    認前開對其2 人所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰併均
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
