【裁判字號】    99,壢簡,764
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第764號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之地下大樂透簽單壹
張、賭資現金新臺幣捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充「扣得地下大
    樂透簽單1 張、賭資現金新臺幣（下同）800 元」；另證據
    部分補充「桃園縣政府警察局楊梅分局搜索扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人胡曉芳於警詢
    及偵查中之證述情節相符，復有大樂透簽單1 張及賭資800
    元扣案可佐，足徵被告上揭任意性自白與事實相符，堪以採
    信。本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博財物，有害社會風氣
    ，行為誠屬可議，併考量其犯罪之動機、目的、手段及賭博
    金額大小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易服勞役折
    算標準，以資懲戒。至扣案之地下大樂透簽單1 張，係被告
    所有供其犯本件賭博犯行所用之物，業據被告供承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。另扣案
    之賭資800 元，係在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，爰
    依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
