【裁判字號】    99,桃簡,1050
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1050號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27578 號、99年偵字第990 號、第1872號、第1873號、第31
53號、第5747號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北縣政府警察局
    汐止分局汐止派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
    件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單、金融機構
    協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報單各1 份、華南銀行
    自動櫃員機交易明細影本1 紙；郵政自動櫃員機交易明細表
    影本2 紙、彰化縣警察局和美分局和美派出所受理各類案件
    紀錄表、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示詐簡便格式表、受理刑事
    案件報案三聯單、金融機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳
    戶通報單各1 份、華南商業銀行自動存提款機交易明細表影
    本1 紙；中華郵政自動櫃員機交易明細1 紙、臺南市警察局
    第六分局大林派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
    件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告丁○○固坦承交付上開帳戶之事實，惟矢口否認有
    何犯行，辯稱：伊係看報紙應徵工作，對方要求提供提款卡
    及密碼，以便做為薪資轉帳之用云云。惟查：
（一）被害人乙○○、戊○○、甲○○及丙○○等人確實因接獲
      詐騙集團電話，陷於錯誤，而分別於附表所示之時間，操
      作自動櫃員機，匯款如附表所示之金額至被告上開帳戶內
      ，且旋即遭提領一空，此除據被害人乙○○、戊○○、甲
      ○○及丙○○等人於警詢中指述綦詳，並有被告所有之臺
      灣中小企業銀行內壢分行帳號050 —00000000000 號帳戶
      之開戶資料、歷史交易明細各1 份、臺北縣政府警察局汐
      止分局汐止派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
      件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警
      政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單、金融
      機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報單各1 份、華
      南銀行自動櫃員機交易明細影本1 紙；郵政自動櫃員機交
      易明細表影本2 紙、彰化縣警察局和美分局和美派出所受
      理各類案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單、內政部警
      政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示詐簡便格
      式表、受理刑事案件報案三聯單、金融機構協助受詐騙民
      眾通知疑似警示帳戶通報單各1 份、華南商業銀行自動存
      提款機交易明細表影本1 紙；中華郵政自動櫃員機交易明
      細1 紙、臺南市警察局第六分局大林派出所受理刑事案件
      報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表各1 份等資料在卷可參，足認被告上開帳戶
      ，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用一節，足
      堪認定。
（二）又被告於97年6 月10日將上開帳戶提領剩21元後，即因應
      徵工作而將上開帳戶資料交給他人，嗣上開帳戶於98年10
      月26日起即有大量不明資金流入，且旋即被提領一空，此
      有上開帳戶歷史交易明細資料1 份在卷可參（參見臺灣桃
      園地方法院檢察署98年度偵字第27578 號卷宗第10頁），
      顯見該詐騙集團確有十足把握可自由使用該帳戶用以作為
      贓款匯入提領之工具。倘被告係為應徵工作而將上開帳戶
      之提款卡連同密碼一併交給某真實姓名、年籍不詳之成年
      人，應可預見其後並無法控管該帳戶將任意遭人使用。又
      觀諸被告上開帳戶之歷史交易明細，被害人於遭詐騙後即
      匯款入被告所有之上開帳戶，並旋於當日遭人分批提領一
      空，是上開帳戶之提匯款情形顯非一般存款帳戶之交易常
      態。參以金融存摺事關存個人財產權益之保障，倘有不明
      之金錢來源，甚而悠關個人之法律上之責任，其專有性甚
      高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難
      認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任
      意使用之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦
      必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符常
      情；且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明
      正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾
      人依一般生活認知所易於體察之常識。被告行為時為一成
      年人，並非無社會經驗之人，對於一般應徵工作，縱須提
      供銀行帳戶供公司薪資匯款，亦僅需存摺封面影本，即可
      辦理薪資轉帳，實無須提供金融卡、密碼等物，遑論要測
      試或使用其帳戶。且被告於偵查中自承伊有多次工作經驗
      ，且因伊急著找工作所以沒想這麼多等語（參見上開偵卷
      第40頁），益徵被告對於上開帳戶可能遭他人做不法使用
      有不確定之故意，是被告所辯，自難採信。本案事證已經
      明確，被告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸渠等犯罪情節，並依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付金
    融帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙4 名被害人，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之
    規定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將
    其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪
    之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，併考量
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參暨本案被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。另被告交予姓名、
    年籍不詳之成年人之上開提款卡等物，雖係供犯罪所用之物
    ，但並非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬────┬───────┬────┬────────────┬─────────┐
│編│被害人  │匯款時間      │匯款金額│詐騙方式                │匯入帳號          │
│號│        │              │        │                        │                  │
├─┼────┼───────┼────┼────────────┼─────────┤
│1 │乙○○  │98年10月26日20│29,983元│詐騙集團成員自稱PCHOME購│被告丁○○申辦之臺│
│  │        │時16分許      │        │物中心葉主任，訛稱被害人│灣中小企業銀行內壢│
│  │        │              │        │在網路購物時，誤將付款方│分行帳號050—31162│
│  │        │              │        │式設為分期付款，須至提款│126639帳戶。      │
│  │        │              │        │機取消分期付款之設定，以│                  │
│  │        │              │        │免重複扣款，使乙○○陷於│                  │
│  │        │              │        │錯誤，於左列時間，至臺北│                  │
│  │        │              │        │縣汐止市○○路○段276號之│                  │
│  │        │              │        │華南銀行提款機，依其詐騙│                  │
│  │        │              │        │集團之指示，操作提款機，│                  │
│  │        │              │        │而匯款29983元至被告劉智 │                  │
│  │        │              │        │傑之帳戶內。            │                  │
├─┼────┼───────┼────┼────────────┼─────────┤
│2 │戊○○  │98年10月26日20│22,974元│詐騙集團成員自稱魔力扣密│被告丁○○申辦之臺│
│  │        │時31分許、同日│        │封罐賣家，訛稱被害人在網│灣中小企業銀行內壢│
│  │        │20時56分許    │        │路購物時，誤將付款方式設│分行帳號050—31162│
│  │        │              │        │為分期付款，須至提款機取│126639帳戶。      │
│  │        │              │        │消分期付款之設定，以免重│                  │
│  │        │              │        │複扣款，使蔡政宗陷於錯誤│                  │
│  │        │              │        │，於左列時間，至彰化縣和│                  │
│  │        │              │        │美鎮○○路○段331號和美郵│                  │
│  │        │              │        │局，使用和美郵局之提款機│                  │
│  │        │              │        │，依其詐騙集團之指示，操│                  │
│  │        │              │        │作提款機，而分別匯款2,98│                  │
│  │        │              │        │3 元、19,991元至被告劉智│                  │
│  │        │              │        │傑之帳戶內。            │                  │
├─┼────┼───────┼────┼────────────┼─────────┤
│3 │甲○○  │98年10月26日21│29,988元│詐騙集團成員自稱奇摩賣家│被告丁○○申辦之臺│
│  │        │時15分        │        │，訛稱被害人在網路購物時│灣中小企業銀行內壢│
│  │        │              │        │，誤將付款方式設為分期付│分行帳號050—31162│
│  │        │              │        │款，須至提款機取消分期付│126639帳戶。      │
│  │        │              │        │款之設定，以免重複扣款，│                  │
│  │        │              │        │使蔡政宗陷於錯誤，於左列│                  │
│  │        │              │        │時間，至桃園縣楊梅鎮大成│                  │
│  │        │              │        │路95號之華南銀行楊梅分行│                  │
│  │        │              │        │，使用華南銀行之提款機，│                  │
│  │        │              │        │依其詐騙集團之指示，操作│                  │
│  │        │              │        │提款機，而匯款29,988元至│                  │
│  │        │              │        │被告丁○○之帳戶內。    │                  │
├─┼────┼───────┼────┼────────────┼─────────┤
│4 │丙○○  │98年10月26日21│6,012元 │詐騙集團成員自稱PCHOME服│被告丁○○申辦之臺│
│  │        │時52分許      │        │務人員，訛稱被害人在網路│灣中小企業銀行內壢│
│  │        │              │        │購物時，誤將付款方式設為│分行帳號050—31162│
│  │        │              │        │分期付款，須至提款機取消│126639帳戶。      │
│  │        │              │        │分期付款之設定，以免重複│                  │
│  │        │              │        │扣款，使丙○○陷於錯誤，│                  │
│  │        │              │        │於左列時間，至郵局，使用│                  │
│  │        │              │        │提款機，依其詐騙集團之指│                  │
│  │        │              │        │示，操作提款機，而匯款  │                  │
│  │        │              │        │6,012元至被告丁○○之帳 │                  │
│  │        │              │        │戶內。                  │                  │
└─┴────┴───────┴────┴────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
