【裁判字號】    99,司聲,4
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司聲字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五八○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新竹國際商業銀行可轉讓定期存單參紙，面額合計新台幣壹
佰伍拾萬元（每紙面額均為新台幣伍拾萬元），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第3309號
    民事假扣押裁定，而以鈞院96年度存字第2580號提存新竹國
    際商業銀行可轉讓定期存單3 紙，面額合計新台幣150 萬元
    在案，茲因聲請人業已聲請鈞院以99年度司全聲字第36號裁
    定撤銷上開假扣押裁定；且上開假扣押之執行程序即鈞院96
    年度執全字第2142號亦已經聲請人聲請撤回執行，本件假扣
    押之執行程序已經終結。聲請人並於此假扣押之執行程序終
    結後，以平鎮廣明郵局第000100號存證信函催告相對人於21
    日內行使權利，相對人至今已逾期未行使權利，爰依法聲請
    返還擔保物。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實。聲請人係於98年9 月4 日聲請撤回上開假扣押執
    行程序，有民事聲請撤回假扣押執行狀1 件附於本院96年度
    執全字第2142號卷宗內可佐。至於本院99年1 月6 日桃院永
    95執全玄字第1937號函雖記載：「另有保全事件尚未撤銷，
    台端仍不得處分」，惟因聲請人確已撤回其假扣押執行事件
    ，縱執行標的物因另案保全而無法塗銷查封，亦應無礙於聲
    請人所聲請之假扣押執行程序已終結之認定。末查，相對人
    迄今並未對聲請人行使權利之事實，有本院民事紀錄科查詢
    簡答表2 紙在卷可憑（96年度壢簡字第670 號係相對人請求
    確認本票債權不存在之訴，而非損害賠償之訴）。本院另於
    99年4 月15日函請相對人於函到後5 日內表示意見，經相對
    人於99年4 月20日收受，迄今仍未表示意見。揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請返還提存物，核與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款規定相符，洵屬有據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
