【裁判字號】    99,聲再,1
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲再字第1號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  桃園縣警察局中壢分局
法定代理人  戊○○
相  對  人  桃園縣警察局中壢分局興國派出所
法定代理人  甲○○
相  對  人  庚○○
            己○○即劉月環
相  對  人  總統府
法定代理人  詹春柏
上列當事人間聲請訴訟救助事件，聲請人對於民國98年7 月23日
本院98年度救字第64號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：伊因向本院提起98年度國字第20號國家
    損害賠償訴訟，而聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第64
    號裁定駁回其聲請確定。該裁定理由三之(一)、(二)固記載伊提
    起本件訴訟乃無勝訴之望情形，惟是項駁回理由伊已補正，
    該情形已不存在，是應依再審程序准予伊訴訟救助之聲請等
    語。
二、按提起再審之訴，必以原確定判決之訴訟當事人為限，案外
    第三人不受該判決之拘束，自不得對於該判決提起再審之訴
    。最高法院著有18年上字第2680號判例可資參照。經查，本
    件聲請人係對本院98年度救字第64號確定裁定聲請再審，依
    民事訴訟法第507 條之規定，得準用再審程序編之規定，而
    原確定裁定所駁回者僅聲請人之聲請，聲請人於本件聲請再
    審事件當事人欄所另列之聲請人丁○○○、乙○○（原名許
    鑫溢）、劉蓓慈（原名許會玄）、己○○（原名劉月環）等
    4 人，並非原確定裁定之當事人，原即不得提起本件再審之
    聲請，況且，本件再審聲請狀亦未經該4 人簽名或蓋印於其
    上，亦未據聲請人提出該4 人之委任狀，是本院難認該4 人
    已合法提起本件再審之聲請，爰不予列載。次查，基於上開
    說明，本件再審聲請之相對人，亦應以原確定裁定之當事人
    為限，因此，聲請人於本件另列原確定裁定當事人以外之最
    高法院、台灣高等法院、臺灣桃園地方法院、臺灣桃園地方
    法院檢察署為本件相對人，亦應認不合法，且核諸本件聲請
    之理由，聲請人本件聲請亦與之無涉，聲請人此部分列載，
    應認顯有誤會，亦不予贅載。
三、次按，再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，
    自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；
    又裁定已經確定，而有第496 條第1 項或第497 條之情形者
    ，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第500 條第1
    項、第2 項前段、第507 條分別定有明文。次按，對於確定
    裁定聲請再審，須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據，民事訴訟法第507 條準用同法第501 條第1 項
    第4 款亦有明文。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有
    如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有
    何條款之再審事由，無具體情事者，仍難謂已合法表明再審
    事由。如其未表明再審事由者，無庸命其補正。（最高法院
    64年度台聲字第76號判例、60年度台抗字第538 號判例可資
    參照）。
四、經查：本院98年度救字第64號裁定駁回聲請人訴訟救助之聲
    請，經聲請人提起抗告，因未繳納裁判費被原審駁回，故本
    院98年度救字第64號裁定於民國98年9 月30日業已確定之事
    實，經本院職權調閱上開訴訟救助案卷，並有送達證書及函
    各1 紙在卷足憑（見上開訴訟救助卷第73、89頁）。是本件
    聲請人遲至於99年3 月2 日始提起本件再審之聲請，此有蓋
    有本院收文日期戳章之聲請再審狀在卷可稽，顯已逾法定30
    日之不變期間，本件再審之訴，顯不合法，即應駁回。再者
    ，本件再審之聲請，聲請人並未表明有何民事訴訟法第496
    條第1 項或第497 條之再審事由及原確定裁定有何符合再審
    事由之具體情事，依首揭說明，聲請人以此提出再審之聲請
    ，亦難認為合法。
五、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
