【裁判字號】    99,聲,227
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第227號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間89年度全九字第1635號聲請假扣押事件，聲請人即
債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。前開規定，依同法第533 條，於假處
    分亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押，經本院以89
    年度全九字第1635號裁定准許在案，惟相對人迄未提起本案
    訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請裁定命
    相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件聲請人主張之前開事實，業經本院依職權調閱89
    年度裁全字第1635號保全程序卷宗無訛，且相對人聲請本院
    上開假扣押裁定准許後，迄今仍未對聲請人提起本案訴訟乙
    節，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷可稽，而相對人經本
    院通知後，亦未於限期內向本院提出已對聲請人起訴之證明
    ，則揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請，於法並無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事庭第一庭  法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
