【裁判字號】    98,重訴,58
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第58號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因本院98年度重訴字第58號回
復原狀等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定
為新台幣（下同）8,000,000元，應徵第二審裁判費120,300元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。又
上訴人提起上訴未具提出上訴理由，併爰依上開規定命上訴人於
前揭同一期間內併同補正之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
本裁定就訴訟標的價額核定部分得為抗告，如對本裁定抗告須於
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
