【裁判字號】    99,聲,1479
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1479號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，於執
行中經聲請人聲請在假釋中付保護管束（99年度執聲字第916 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，經臺灣板橋地方法院於98年6 月4
    日判處有期徒刑1 年確定，並於同年7 月9 日送監執行，嗣
    經法務部於99年4 月23日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，於執行中經法務部矯正司於99年4 月23日以
    法矯字第0990905779號文核准假釋，而其刑期終結日期原為
    99年7 月8 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期屆滿
    日為99年6 月30日等情，有法務部矯正司99年4 月23日法矯
    司字第0999015564號函暨該函所附之臺灣雲林第二監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊1 紙在卷可考，是聲請人之聲請核
    屬正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
