【裁判字號】    99,建,17
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度建字第17號
原      告  乙○○
被      告  碧綠景觀工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同
）550,000 元，應徵第一審裁判費5,950 元，扣除原告前繳支付
命令裁判費500 元外，尚應補繳5,450 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
上開金額，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
