【裁判字號】    99,桃簡,874
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第874號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28616 號），本院判決如下：
    主 文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故與告訴人發生口角，竟不思以理性、和平
    方式溝通、解決，反係基於傷害犯意徒手毆打告訴人致告訴
    人受有疑似腦盪之身體健康傷害，其行為誠屬不該，且迄今
    仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相
    當程度之刑事非難，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害、暨其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                  刑事第二庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
