【裁判字號】    99,聲,1435
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（99年度執聲字第921號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因施用第一級毒品、施用第
    二級毒品案件，經本院以98年度審訴字第2255號判決分別判
    處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月，經上訴
    後由臺灣高等法院以98年度上訴字第4730號判決駁回上訴，
    施用第一級毒品部分上訴最高法院尚未確定，施用第二級毒
    品部分則因臺灣高等法院駁回上訴而於民國99年1 月12日確
    定，然此部分並未諭知易科罰金之折算標準，為此聲請就此
    部分裁定其得易科罰金之折算標準等語。
二、按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教育、職業或
    家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均得聲請易科
    罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資參照。次按
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」刑法第41條定有明文。
三、經查，被告前因因施用第一級毒品、施用第二級毒品案件，
    經本院以98年度審訴字第2255號判決分別判處有期徒刑1 年
    、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月，經上訴後由臺灣高等法
    院以98年度上訴字第4730號判決駁回上訴，施用第一級毒品
    部分上訴最高法院尚未確定，施用第二級毒品部分則因臺灣
    高等法院駁回上訴而於99年1 月12日確定一節，有臺灣高等
    法案被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告所犯施用第二級毒品
    而受有期徒刑6 月之宣告，仍未受執行，而其所受該刑之宣
    告，依上揭法條規定，已得易科罰金，茲檢察官聲請就此判
    決之宣告諭知易科罰金之折算標準，自屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
