【裁判字號】    99,桃簡,118
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27465 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被告交付帳戶之
    時間為「民國98年5 月14日後至98年6 月12日前」及被告交
    付之資料為「身分證影本、駕照影本、帳戶之提款卡及提款
    卡密碼」；另證據部分補充「臺北縣警察局新莊分局中港派
    出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通
    報單各1 份、乙○○玉山銀行存摺封面及內頁影本2 紙及聯
    邦商業銀行99年4 月21日（99）聯業營（集）字第09910307
    522 號調閱資料回覆1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告矢口否認伊有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係看報紙
    應徵司機工作，對方要求提供身分證影本、駕照影本、帳戶
    之提款卡及提款卡密碼，作為公司受收款項之用云云。惟查
    ：
（一）被害人乙○○確實於民國98年6 月12日22時30分許，接獲
      詐騙集團電話，陷於錯誤，而匯款新臺幣（下同）1 萬1,
      408 元至被告上開帳戶內，且旋即遭提領一空，此除據證
      人即被害人乙○○於警詢及偵查中證述綦詳外，復有被告
      所有之聯邦商業銀行桃鶯分行帳號000000000000號帳戶之
      開戶資料、歷史交易明細、臺北縣警察局新莊分局中港派
      出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機
      制通報單各1 份、乙○○玉山銀行存摺封面及內頁影本2
      紙等資料在卷可參，足認被告上開帳戶，確為詐欺集團作
      為實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
（二）又被告於98年5 月4 日將上開帳戶提領剩41元後，即因應
      徵工作而將上開帳戶之提款卡及提款卡密碼交給他人，嗣
      上開帳戶於同年6 月12日起即有大量不明資金流入，並旋
      即被提領一空，此有上開帳戶歷史交易明細資料1 份在卷
      可參，顯見被告係於98年5 月4 日後同年6 月12日將上開
      帳戶之提款卡及提款卡密碼交予他人無訛，且該詐騙集團
      確有十足把握可自由使用該帳戶用以作為贓款匯入提領之
      工具。倘被告係為應徵工作而將上開帳戶之提款卡連同密
      碼一併交予他人，應可預見其後並無法控管該帳戶將任意
      遭人使用。又觀諸被告上開帳戶之歷史交易明細，被害人
      於遭詐騙後即匯款入被告所有之上開帳戶，並旋於當日遭
      人分批提領一空，是上開帳戶之提匯款情形顯非一般存款
      帳戶之交易常態。參以金融帳戶事關存個人財產權益之保
      障，倘有不明之金錢來源，甚而悠關個人之法律上之責任
      ，其專有性甚高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他
      特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保
      管防阻他人任意使用之認識；縱使特殊情況偶有交付他人
      使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以
      使用，方符常情；且該等專有物品如落入不明人士手中，
      而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪
      工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。被告
      行為時為一成年人，且於國中畢業後即出社會工作，曾當
      過計程車司機、送貨員及業務員，自有相當之社會經驗，
      對於一般應徵工作，縱須提供銀行帳戶供公司薪資匯款，
      亦僅需存摺封面影本，即可辦理薪資轉帳，實無須提供金
      融卡、密碼等物，遑論要測試或使用其帳戶。況應徵工作
      需提供帳戶供公司員工匯款使用，亦與一般具通常智識之
      成年人應徵工作之情況迥異，而被告於本院調查時亦自承
      伊之前找工作並無需要提供帳戶提款卡連同密碼，伊當時
      有半信半疑，但當時已找工作找了3 個月都沒找到，且伊
      提出的疑問，對方都有解答，並告知徵信後會將提款卡還
      伊，伊想說帳戶內沒有錢，所以還是交付了等語（參見本
      院卷第45頁反面至第46頁），益徵被告對於其提供上開帳
      戶之提款卡及密碼，他人將可自由使用該帳戶，供作詐欺
      等不法行為所得款項匯入匯出之工具一情，有不確定之故
      意，是被告所辯，自難採信。本案事證已經明確，被告犯
      行堪以認定。至被告雖曾於98年6 月13日辦理語音掛失金
      融卡，此有聯邦商業銀行99年4 月21日（99）聯業營（集
      ）字第09910307522 號調閱資料回覆1 紙附卷可查（參見
      本院卷第53頁）。然本件被害人係於98年6 月12日即遭詐
      騙集團詐騙匯款至被告上開帳戶，且上開遭詐騙之金額旋
      即於同日（12日）遭提領一空，故縱被告確實曾於翌日（
      13日）向聯邦商業銀行辦理語音掛失提款卡，亦無法據此
      為有利於被告之認定，附此敘明。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸渠等犯罪情節，並依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行
    為猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用
    ，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝
    ，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠
    屬不該，併考量被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參暨本案被害人遭詐騙之金額等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。另
    被告交予他人之上開提款卡，雖係供犯罪所用之物，但已非
    被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
