【裁判字號】    98,壢交簡,3006
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3006號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10964 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○矢口否認於上揭時間、地點駕車肇事，辯稱
    ：伊開車門沒有打到告訴人甲○○，伊沒感覺碰到云云。按
    汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其
    他車輛，並讓其先行，道路交通安全規則第112 條第3 項定
    有明文。苟被告未於事發時開車門碰撞到告訴人，致告訴人
    受傷，則依社會一般經驗法則，被告至多送告訴人前往醫院
    就醫即可，何以事後尚前往探望告訴人多達3 次，並替告訴
    人支付醫藥費？另佐以告訴人係受有右側第五掌骨骨折之傷
    害，其所受之傷害亦與被告打開左前車門，撞擊告訴人右手
    乙情相符，此有有壢新醫院診斷證明書1 紙附卷足憑。又本
    件事故發生時，天氣晴、日間有自然光線、視距良好且道路
    又無障礙物，並無不能注意之情事，有卷附道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖及照片8 張
    在卷可稽，是被告依當時情形顯無不能注意之情事，詎被告
    竟於停車開車門之際疏未注意告訴人騎乘單車自後方而來因
    而肇事，故其就本件事故之發生應有過失至明，是被告上開
    所辯，尚非可採。再告訴人因前述交通事故受有如前所述之
    傷害，故被告過失行為與告訴人之受傷間自有相當因果關係
    ，本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查本件被告雖以擺地攤為業，惟其於車禍當日休息，
    並未前往擺地攤，而係由家裡出發欲前往其弟弟家等情，業
    據被告於本院調查時陳述明確（參見本院卷第28頁反面至第
    29頁），是被告當日駕駛自用小貨車之行為並非執行附隨業
    務，附此敘明。另本件車禍發生之際，並未報案，係因受害
    賠償金額談不攏，始由告訴人之母親至桃園縣警察局八德分
    局廣興派出所報案，經員警向乙○○確認後，乙○○始承認
    其為肇事者，且被告於本院調查時亦自承係因為和解金額談
    不攏對方始報警處理（參見本院卷第28頁反面）。是被告並
    非於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事
    故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判，故
    並不符合自首之要件，桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表乃屬誤開，此有本院辦理刑事案件電話記
    錄查詢表1 紙在卷可參（參見本院卷第13頁），併此敘明。
    爰審酌被告於臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意
    行人、其他車輛，並讓其先行，道路交通安全規則第112 條
    第3 項定有明文。然被告竟疏未注意貿然開啟車門導致車禍
    肇事，造成告訴人甲○○受有右側第五掌骨骨折之傷害，所
    為誠屬不該，且其犯後猶飾詞否認犯行，未見悔意，且與未
    能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當
    程度之刑事非難暨被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
