【裁判字號】    99,壢交簡,970
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第970號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名謝東宇.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充被告飲用酒類
    之時間為「民國96年7 月24日下午1 時許起至同日（24日）
    下午4 時許止」、被告飲酒之種類及數量為「6 瓶玻璃瓶裝
    （600cc ）臺灣啤酒」及補充被告實施酒測之時間為「96年
    7 月24日晚間6 時14分許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之規定於民國97年1 月2 日修正公布，
    並於同年1 月4 日施行。修正前刑法第185 條之3 規定：「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。」（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書規定提高3 倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第185 條
    之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正後
    為科或併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告行為後法律有
    變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時法有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之修正
    前刑法第185 條之3 之規定處罰，先予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克以上之酒醉情況下，猶騎普
    通乘重型機車於公眾往來之道路，並因而車禍肇事，顯然漠
    視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯
    後坦承犯行，堪認尚有悔意，且已與對造達成和解有和解書
    1 紙在卷可參暨其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月     7    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
本案論罪科刑法條:
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
