【裁判字號】    99,易,391
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第391號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25671 號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，經本院認合於刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，應改依通常程序
    審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻，兩人具有
    家庭暴力防治法第3 條所定之家庭成員關係。甲○○基於傷
    害之犯意，於民國98年11 月1日晚間6 時許，在桃園縣平鎮
    市○○○路328 號5 樓住處內，徒手毆打乙○○，隨即雙手
    捉住乙○○之頭將乙○○往地板撞擊，復以腳踹踢乙○○之
    身體，致乙○○受有臉部撕裂傷、左眉角撕裂傷（2 公分）
    、左髖部及雙膝瘀傷等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。然查此項罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○聲請撤回對被告甲○
    ○之傷害告訴，有表明撤回告訴意旨之和解書乙紙在卷可稽
    ，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
