【裁判字號】    99,消債更,63
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第63號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人更生事件事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在臺北縣林口鄉○○街236 號
    ，此據聲請人記載於聲請狀在卷，依消費者債務清理條例第
    5 條第1 項規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
              民事第一庭    法      官  范明達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                            書  記  官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
