【裁判字號】    99,補,129
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第129號
原      告  甲○○
上列原告提起債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正民事異議之訴狀正確被告為
何人、及應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一當事人及法定代理人。三應受判決事項之聲明」，民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 、3 款定有明文。
二、本件原告所具民事異議之訴狀，雖標明為提起異議之訴事，
    然當事人欄載其為聲請人，相對人為永豐商業銀行股份有限
    公司，但未載公司之法定代理人等，本件被告究係何人已有
    不明。另上開訴狀並未載有應受判決事項之聲明，而事實及
    理由欄又載要向台北地院提出再審之訴，又要請求停止執行
    ，另似有執行名未合法送達之情存在（聲明異議），是本院
    亦無從依原告上開事實理由推論應受判決事項之聲明為何；
    準此，縱將該書狀送達被告，被告亦無從答辯，本院亦無審
    理範圍且無從核定訴訟標的價額。上開各項於法均有不合，
    應定期間命其補正，如逾期未補正，即依民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款之規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
