【裁判字號】    98,桃交簡,3630
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3630號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第18535 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告乙○○本
    件係服用高粱酒（聲請簡易判決處刑書誤載為「高樑」），
    又被告係以嘴巴咬住員警甲○○之右小腿（聲請簡易判決處
    刑書誤載為「又小腿」）；被告對於妨害公務之行為，於本
    院調查時坦承不諱（見本院民國99年3 月8 日訊問筆錄），
    又本件確係被告駕車為警攔檢乙節，並據證人甲○○於本院
    調查時證述詳盡（見本院99年3 月22日訊問筆錄）；再按人
    體呼氣中所含酒精成分濃度如為每公升0.25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，而ＢＡＣ達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究
    結果，此經交通部運輸研究所民國90年9 月24日運安字第90
    0005854 號函暨所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究」闡釋明確。本件被告經警查
    獲後所檢測之呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.89毫克，依
    上開說明，相當於ＢＡＣ百分之0.178 ，則其因酒精作用，
    對駕駛能力之影響已明顯達於：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。可見被告因飲酒
    所引起之生理作用，其視線、精神狀態、判斷及理解能力，
    均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力已呈不穩定狀態。
    再參以被告於駕駛過程中，經警發現有蛇行、車身搖擺不定
    、車輛行徑偏離常軌等情事，為警查獲後經施予平衡檢測，
    又未通過該酒後生理協調平衡檢測，此有觀察紀錄表及檢測
    紀錄卡在卷可資佐證，足認被告本件飲酒後確實已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻明確。末查
    被告曾於82、83年間分別因懲治走私條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、12年確定，
    嗣經裁定應執行有期徒刑12年10月確定，於89年5 月25日假
    釋出監，並於95年9 月8 日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於上開徒刑執行完畢後5
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第277 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
