【裁判字號】    99,桃簡,927
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許承沛
            陳坤翔
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7386號），本院判決如下：
    主  文
許承沛竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
陳坤翔故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告許承沛之前科
    更正為「許承沛前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    88年度毒聲字第3456號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於民國88年6 月21日釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署以88年度偵字第14055 號、第14058 號不起訴
    處分確定；又因施用毒品案件，經同法院以89年度毒聲字第
    3631 號 裁定施以強制戒治，於90年6 月7 日執行完畢出監
    ，所涉刑罰部分，由同法院以89年度簡字第158 號判決判處
    有期徒刑6 月確定；再因施用毒品案件，經同法院以90年度
    毒聲字第4827號裁定施以強制戒治後，認無繼續施用毒品傾
    向，經同法院以91年度毒聲字第2942號裁定停止戒治，於91
    年10月15日停止戒治釋放，所餘期間付保護管束，於92年1
    月3 日期滿執行完畢，所涉刑罰部分，經臺灣板橋地方法院
    以91年度易字第181 號判決判處有期徒刑7 月確定；又因妨
    害自由、竊盜案件，經同法院以96年度易字第1262號判決判
    處有期徒刑3 月、3 月、3 月、7 月、10月，應執行有期徒
    刑1 年10月，嗣由該院以96年度聲減字第5640號裁定減刑並
    定應執行有期徒刑11月確定；復因施用毒品案件，經同法院
    以96年度易字第2554號判決判處有期徒刑8 月（嗣經減為有
    期徒刑4 月）確定，經同法院以97年度聲字第1378號裁定，
    將前開施用毒品案件與經減刑後之5 罪，合併定應執行刑為
    有期徒刑1 年2 月確定，甫於97年7 月9 日縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）」，並更正被告之犯罪時間為「99年3 月7
    日」；另證據部分補充「竊盜、贓物現場照片6 張」及「贓
    物認領保管單1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件) 。
二、核被告許承沛所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告陳坤翔所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。又
    被告許承沛前有前揭事實及理由欄一所載之有期徒刑執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告許承沛不思循正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花
    用，竟恣意竊取他人財物，對他人財產安全顯然已生危害，
    ，被告陳坤翔故買來路不明之贓物，助長竊盜風氣，更增加
    被害人取回失竊財物之困難，其等所為均屬不該，然念所竊
    財物業經被害人領回而未造成重大損害。併考量被告許承沛
    犯後猶狡詞否認犯行，未見悔意，被告陳坤翔犯後坦承犯行
    ，堪認尚有悔意，暨衡渠等之犯罪目的、手段、所竊取、故
    買之財物價值及被告陳坤翔並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國      99    年    5     月    7   日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
