【裁判字號】    99,交易,120
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第120號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3135號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯過失傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，經本院認合於刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，應改依通常
    程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國於98年7 月30日上午
    8 時50分許，駕駛車牌號碼L7-9032 號自用小客車，沿桃園
    縣中壢市○○路往青埔方向行駛，行經中壢市○○路○ 段42
    1 號時，欲左轉往聖德基督學院行駛時，應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，轉彎車應讓直行車先行，且按
    當時白天、天候晴朗，柏油路面乾燥無缺陷、視距良好無障
    礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，見對向車道
    由丙○○騎乘車牌號碼TY8-986 號輕型機車搭載甲○○直行
    駛至，仍未予禮讓，貿然左轉致發生碰撞，使丙○○及甲○
    ○人車倒地，丙○○因而受有左肱骨骨折、左旋轉環膜囊之
    扭傷及拉傷、左滑膜炎及腱鞘炎、腦震盪之傷害，甲○○則
    因而受有雙側手部擦傷之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。然查此項罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人丙○○、甲○○
    聲請撤回對被告之過失傷害告訴，有刑事撤回告訴狀及和解
    書各乙紙在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
