【裁判字號】    99,交聲,441
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     99年度交聲字第441號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國99年1 月11日桃監裁罰字第裁
52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年10月3 日晚間7 時50分，飲酒後駕駛車排號碼為
    號8N-7096 號自用一般小客車，行經桃園龜山鄉萬壽、東萬
    壽路口前為警攔查，經儀器測試後酒精濃度為每公升1.03毫
    克（超過標準值），由桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出
    所警員填製桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單，嗣經交通部公路總局新竹區監理所桃園監理
    站（下稱原處分機關），認異議人確違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款之規定，於99年1 月11日以桃監裁
    罰字第裁52-DB0000000號裁決書逕行裁決，裁處受處分人罰
    鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月，並應參
    加道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○已受98年度偵
    字第23348 號緩起訴處分，緩起訴期間為99年1 月4 日至10
    0 年1 月3 日，並已向國庫支付緩起訴處分金50,000元，則
    上開49,500元之罰鍰顯有重複處罰之疑慮，爰依法聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路
    交通案件處理辦法第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關於99年1 月11日以桃監裁罰字第裁52
    -DB0000000號裁決書裁處罰鍰4 萬9,500 元、吊扣駕駛執照
    12個月，並應參加道路交通安全講習在案，而上開裁決書業
    經異議人於99年1 月11日當場簽收等情，有原處分機關送達
    證書影本、裁決書各1 紙在卷足憑（參見本院卷第5 頁、第
    14頁）。依前揭說明，本件上開裁決書業於99年1 月11日由
    異議人當場收受，已合法送達，從而異議人之20日異議期間
    ，應自送達之翌日即99年1 月12日起算，並依法院訴訟當事
    人在途期間標準第2 條第1 款規定，扣除在途期間1 日，至
    99年2 月1 日即已屆滿。嗣異議人卻遲至99年4 月6 日始具
    狀聲明異議，有該聲明異議狀所蓋收狀日期戳記附卷可按（
    參見本院卷第1 頁），其異議期間已逾20日之法定期間，顯
    然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，揆諸前揭說明
    ，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     7    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
