【裁判字號】    99,壢簡,884
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第884號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第5573號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
賭博性電子遊戲機「宇宙悍將」壹台（內含IC板壹片）、賭資新
臺幣壹佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局龜山分局扣押筆錄1 份」、「桃園縣政府警察局龜山分局
    扣押物品目錄表1 份」、「桃園縣政府警察局龜山分局扣押
    物品清單1 份」、「代保管單1 份」及「臺灣桃園地方法院
    檢察署扣押物品清單1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條
    之非法營業罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告就前揭犯行
    ，與真實姓名年籍不詳之男子間有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。又按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼
    續反覆所執行之事務（最高法院89年臺上字第8075號判例意
    旨參照），是被告就其違反規定自民國99年1 月30日起至同
    年2 月8 日下午3 時30分許為警查獲時止，持續經營電子遊
    戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇
    論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。再被告
    於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之
    數個動作，亦應僅論以一賭博罪。復被告以一行為而犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理條例
    第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告為圖謀小利，未依本
    條例領有電子遊戲場業營業級別證，即擅自擺放扣案之電子
    遊戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲機與客人賭博
    財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善良風俗，
    所為誠屬不該，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生損害且其所擺設之賭博性電子
    遊戲機僅1 臺，復查無重大獲利情事暨其並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足參等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，扣
    案之賭博性電子遊戲機「宇宙悍將」1 臺（內含IC板1 片）
    ，係當場賭博之器具，另機臺內之現金新臺幣110 元，係賭
    檯之財物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與
    否，均應併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
