【裁判字號】    99,桃簡,798
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第798號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子顆
及抽頭金新臺幣陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，於民國99年2 月28日，利用其經營位於桃
    園縣蘆竹鄉○○路847 號之「凱渥檳榔攤」後方鐵皮搭蓋之
    儲藏室，以麻將牌為賭具，將上址非公眾得出入場所（門外
    上鎖，使外人無法進入）充作賭博場所，提供予不特定賭客
    賭玩麻將，其賭玩方式為麻將牌以花色相同為1 對（3 支）
    或連3 支，每集滿6 對即胡牌（為贏家）並算臺數，胡牌基
    本底數為新臺幣（下同）600 元，每加1 臺數則加100 元，
    每1 局牌可玩4 次風（東、西、南、北），並約定抽頭方式
    為每賭玩1 局牌，由甲○○抽頭200 至600 元不等金額以資
    營利。嗣於同日下午4 時34分許許，為警在上址當場查獲賭
    客張吉雄、郭清琪、陳金龍、楊海龍等4 人（均另由警依社
    會秩序維護法處置）正賭玩麻將牌，並扣得賭具麻將1 付、
    骰子3 顆、牌尺4 支、賭資14,600元及抽頭金600 元等物。
    案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警偵訊中自白不諱，互
    核所述大致相符。且經賭客即證人張吉雄、郭清琪、陳金龍
    、楊海龍等人於警訊中證述明確。又有現場檢查紀錄、桃園
    縣政府警察局蘆竹分局扣押筆錄1 份、桃園縣政府警察局蘆
    竹分局大竹派出所扣押物品目錄表1 份、桃園縣政府警察局
    蘆竹分局實施臨檢（查報違規行業）紀錄表1 份及查獲現場
    照片4 張等資料在卷足憑。此外，另有扣案之賭具麻將1 付
    、骰子3 顆、牌尺4 支、賭資14,600元及抽頭金600 元等物
    可資佐證。足被告之任意性自白與事實相符，允可憑採。本
    案事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條聚眾賭博罪。另被告所犯上開2 罪間，均係本
    於一個營利犯意而為一行為之各個舉動，係一行為而觸犯二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供居所作為賭博場所
    供人聚賭以營利，助長他人投機心理，敗壞社會風氣，所為
    誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，併考
    量其經營賭博之規模非鉅，亦查無重大獲利情事等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、扣案之扣案之麻將1 副、牌尺4 支及骰子3 顆均為被告甲○
    ○所有，且係供被告犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；另扣案抽頭金60
    0 元，為被告甲○○因本件經營賭場犯罪所得，且為其所有
    ，應依刑法第38條第1 項第3 款規定沒收之。至於另扣案之
    賭資14,600元，雖聲請人認應依法宣告沒收等語。然查，前
    揭賭資非被告所有，而係在場賭客所有，且本件被告之犯行
    並未構成刑法第266 條第1 項之公然賭博罪名，且各該賭客
    亦未經聲請人論以公然賭博罪加以處分，而僅由警察機關以
    社會秩序維護法第84條規定處罰，俱見前述。是該項扣案金
    額，應由聲請人另行處裡或由警察機關依前開社會秩序維護
    法第22規定沒入之，於本件尚不得由本院依法諭知沒收，併
    予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
