【裁判字號】    99,壢簡,762
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第762號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第5413號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹台（內含IC板壹片）、賭資新臺
幣壹仟零捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○於偵查中固不否認於上揭時、地為警查獲上開電
    子遊戲機1 台之事實，惟矢口否認涉有上揭違反電子遊戲場
    業管理條例及賭博犯行，辯稱：伊係將鐵皮屋再出租給附近
    的外勞居住，平常不會去鐵皮屋，伊係於警察臨檢當天通知
    伊到場，才知道被放置機台，伊也不知道是誰放的云云。惟
    查，（一）扣案之電子遊戲機1 台係擺設於被告甲○○所承
    租之鐵皮屋之事實，業據被告甲○○於警詢中供述明確，並
    有臨檢紀錄表、扣押物品清單、電動玩具保管清單、桃園縣
    政府警察局楊梅分局扣押物品清單各1 紙及照片2 張附卷可
    稽。此外，復有上開電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及機台
    內賭資1,080 元扣案足憑。（二）本件被告雖執前詞置辯，
    然被告前於警詢時即坦承該遊戲機係供不特定人把玩賭博乙
    節不諱，其等嗣後無端翻供，所供情詞是否可信，已為可疑
    ；且經傳訊證人即上湖派出所警員楊文凱證稱：伊當天係接
    獲線報，在上開鐵皮屋內發現機台，鐵皮屋沒有門，是公眾
    可出入之場所，且臨檢時機台有插電，螢幕開啟，也有退幣
    口等語。復參以卷附照片所示，扣案電子遊戲機台係擺放在
    該鐵皮屋內，處於插電狀態，且機台內扣得現金1,080 元，
    以及被告於偵查中自承該遊戲機於查獲時處於插電狀態等情
    ，顯見該機台係放置於被告甲○○所承租之鐵皮屋內，由被
    告甲○○擔任現場負責人，提供予不特定人把玩賭博以營業
    乙節無訛。被告甲○○空言辯稱：伊不知道是誰擺放機台云
    云，顯係事後卸責之詞，難以採信。本件事證已經明確，被
    告罪行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條
    例第22條之非法營業罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財
    物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告就
    前揭犯行，與真實姓名年籍不詳之友人間有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。又按所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075
    號判例意旨參照），是被告就其違反規定自民國99年2 月1
    日起至同年2 月6 日下午5 時許為警查獲時止，持續經營電
    子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作
    ，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。再
    被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接
    續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。復被告以一行為而犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理
    條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告為圖謀小利，未
    依本條例領有電子遊戲場業營業級別證，即擅自擺放扣案之
    電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲機與客人
    賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善良風
    俗，所為誠屬不該，復犯後猶否認犯行，狡詞卸責，自應受
    相當程度之刑事非難，併考量被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生損害且其所擺設之賭博性電子遊戲機僅1 台，復查無
    重大獲利情事暨被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。末查，扣案之賭博性電子遊戲
    機「小瑪莉」1 台（內含IC板1 片），係當場賭博之器具，
    另機台內之現金新台幣1,080 元，係賭檯之財物，均應依刑
    法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
