【裁判字號】    98,桃簡,2494
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2494號
聲  聲  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第133 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為桃園縣龜山鄉新嶺村村長，丙○○為龜山鄉新嶺村
    村民，丙○○認乙○○有竊電行為，於民國97年4 月28日在
    社區公佈欄處張貼內容為：「敬告村民：村長為何偷電？原
    因：村辦公室補助費每月四萬五。應支付全村公共水電費及
    辦公事務用費。村長為全部偷為己有，所以一再偷電」之海
    報；(一)乙○○發現後，竟基於公然侮辱之犯意，在丙○○所
    張貼之海報上，以紅字書寫：「寶石街13號劉家玲是社區小
    人，請大家認清真目面」等語，足以貶低丙○○之人格評價
    。(二)乙○○復於97年5 月6 日下午4 時許，因停車問題在龜
    山鄉○○○街24號巷口轉角紅線處，與丙○○發生口角，竟
    在基於公然侮辱之犯意，公然辱罵丙○○「你這社區小人」
    ，亦足以貶低丙○○之人格評價。案經丙○○訴由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○雖矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：海報上之紅字
    非伊所書寫，伊也不知道是誰寫的，伊於97年5 月6 日下午
    4 時許並未辱罵丙○○云云。惟查：
（一）本件犯罪事實(一)部分，業據告訴人於警詢、偵查中及本院
      調查時指述歷歷，且有大字報照片影本6 張、大字報原本
      1 張在卷可稽，復本件經本院依職權命被告提出親自書寫
      之資料（含97年度送媽祖名單影本2 紙、筆記本原本4 本
      ）及當庭命被告書寫『寶石街13號劉家玲是社區小人，請
      大家認清真目面』等文字各20次（含以原子筆書寫20次及
      以奇異筆書寫於海報紙20次），並將上開資料之原本與卷
      內所附之大字報原本1 張及告訴人丙○○於本院調查時當
      庭提出之大字報原本2 張等資料，送請內政部警政署刑事
      警察局為筆跡鑑定，法務部調查局遂將上開大字報原本3
      張上以紅筆書寫之筆跡編為甲類筆跡，另將97年送媽祖名
      單影本2 紙、筆記本4 本及乙○○當庭書寫大字報原本6
      紙（即乙○○當庭以奇異筆書寫於海報紙之部分）上之筆
      跡均編為乙類筆跡後，並以歸納分析及特徵比對之方式，
      認甲類與乙類筆跡筆畫特徵相似，研判兩者有可能出於同
      一人手筆，此有內政部警政署刑事警察局99年4 月2 日刑
      鑑字第09900138840 號鑑定書1 份附卷可稽（參見本院卷
      第165 頁至第170 頁），顯見卷內所附之大字報原本可能
      係由被告所書寫無誤，參以被告於偵查中亦自承其曾於97
      年5 月6 日下午4 時許講『社區小人』等語（參見臺灣桃
      園地方法院98年度偵續字第133 號卷宗第31頁），足見被
      告確實曾於告訴人在場時使用『社區小人』一詞無訛，而
      『社區小人』一詞並非通俗用以詆毀他人名譽之詞，而被
      告卻於與告訴人發生爭執時使用『社區小人』一詞，益徵
      上開卷附之大字報原本係由被告書寫無誤。被告上開辯稱
      顯係犯後卸責之詞，不足採信。
（二）本件犯罪事實(二)部分，業據告訴人於警詢、偵查中及本院
      調查時指述歷歷，復據證人林秋明於偵查及本院調查時證
      述明確，且被告於偵查中亦自承其曾於97年5 月6 日下午
      4 時許講『社區小人』等語（參見上開偵卷第31頁），佐
      以當時情況乃被告與告訴人因停車問題發生爭執，衡諸常
      情，一般人均可知悉被告所為之陳述乃係針對告訴人而來
      ，是被告辯稱伊並非針對告訴人云云（參見上開偵卷第31
      頁），顯係臨訟推諉之詞，不足採信。至證人即現場目擊
      證人甲○○於本院調查時雖結證稱：伊於97年5 月6 日下
      午4 時有看到被告與告訴人因為被告違規停車乙事發生爭
      執，伊於圍觀之過程中有離開，伊在場之時間約5 、6 分
      鐘，在這5 、6 分鐘內都沒有聽到任何人罵人等語（參見
      本院卷第91頁）；證人即到場處理員警王仁頡於本院調查
      時雖結證稱：伊有處理過一次被告與原告之紛爭，伊到現
      場時只有看到被告在現場，告訴人是後來才出來，當天在
      現場是有人在爭執，但爭執何事伊已經忘記了，伊忘記是
      否有聽到被告罵告訴人『你這社區小人』等語（參見本院
      卷第91頁反面），是由上開證人之證述可知，上開證人均
      未於被告與告訴人發生爭執時全程在場，且對於被告與告
      訴人之爭執過程多已不具印象，是自不得據為有利於被告
      之認定，附此敘明。是本案事證已經明確，被告犯行堪以
      認定。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪。且被告2 次犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告僅因與告訴人間有諸多糾紛，竟於公眾得出入
    之場所，以足以貶損人格之抽象文字及言語辱罵告訴人，實
    已減損告訴人於社會上所保持之人格評價及社會地位，對告
    訴人之名譽業已造成侵害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之
    刑事非難，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害
    、素行暨犯後猶飾詞否認犯行之犯後態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所
    定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第309 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
