【裁判字號】    99,桃簡,894
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第894號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2390號）及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官就事實上同一案
件移送併辦（99年度偵字第8815號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國92年間，因侵占案件經臺灣桃園地方法院以
    93年度桃簡字第561號判決判處有期徒刑6月確定，甫於93年
    12月31日易科罰金執行完畢；詎仍不知悔改，基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，98年12月28日以前之某日，在不詳地點
    ，將其中國信託商業銀行林口中山分行帳號000000000000號
    帳戶、中華郵政臺北市六張犁支局帳號00000000000000號之
    金融卡及密碼，交付姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，嗣
    後由該詐欺集團某不詳姓名年籍成員，意圖為自己不法之所
    有，於（一）98年12月28日下午1時許，向彭韋樺佯稱其帳
    戶遭人竊取，需配合辦案而將款項匯至前開中華郵政六張犁
    支局帳戶內，以配合辦案，致彭韋樺陷於錯誤，匯款新臺幣
    （下同）13萬123元至丙○○上開帳戶，再由不詳姓名年籍
    之成年人將上開帳戶之款項領出，迄因彭韋樺察覺有異，而
    報警循線查獲上情。（二）98年12月28日晚間7時許，向乙
    ○○佯稱其在風潮唱片之扣款有誤，需至提款機前為終止扣
    款，致乙○○陷於錯誤，匯款13萬7989元至丙○○前開中國
    信託商業銀行林口分行帳戶，再由不詳姓名年籍之成年人將
    上開帳戶之款項領出，迄因乙○○察覺有異，而報警循線查
    獲上情。（三）98年12月28日晚間7時許，向甲○○佯稱其
    在風潮唱片之付款因店員誤設為分期付款有誤，需至提款機
    前為設定取消，致甲○○陷於錯誤，匯款12萬9989元至丙○
    ○前開中國信託商業銀行林口分行帳戶，再由不詳姓名年籍
    之成年人將上開帳戶之款項領出，迄因甲○○察覺有異，而
    報警循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○否認涉有上揭犯行，辯稱：上揭兩本帳戶之
    存摺及提款卡放置於機車置物箱內，不知於何時遺失，因為
    怕忘記密碼，所以將密碼寫在塑膠膜上云云。惟查：
（一）被害人彭韋樺、乙○○、甲○○等人確實於98年12月28日
      分別因詐騙集團成員之詐騙手段，陷於錯誤，分別依騙集
      團成員之指示，各匯款13萬123 元、13萬7,989 元及12萬
      9,989 元至被告上開2 帳戶內，且均旋即遭提領一空，此
      除據被害人彭韋樺、乙○○、甲○○於警詢指述明確外，
      復有中華郵政股份有限公司儲匯處99年2 月26日處儲字第
      0991000293號函暨隨函所附之開戶基本資料、歷史交易明
      細表各1 份、中國信託商業銀行股份有限公司99年2 月12
      日中信銀字第09922271202890號函寄隨函所附之開戶基本
      資料、歷史交易明細表各1 份、彰化縣警察局北斗分局田
      尾分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 紙、郵政國
      內匯款執據影本1 紙；臺中市警察局第四分局大墩派出所
      受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專
      線紀錄表、金融機構聯防機制通報單各1 份及中國信託自
      動櫃員機交易明細表影本4 紙；臺中縣警察局霧峰分局內
      新派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1
      份及中國信託自動櫃員機交易明細表影本4 紙、慶豐銀行
      自動櫃員機交易明細表影本1 紙等資料在卷可參，足認被
      告丙○○上開2 帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取
      財犯行之用一節，足堪認定。
（二）被告雖以上詞置辯。然一般稍有社會歷練、經驗之人，均
      知悉提款卡應與存摺、密碼分別保存，並盡量不用易讓他
      人猜出之密碼（例如出生日期），以免帳戶款項遭人持金
      融卡併同輕易得知之密碼盜領款項。被告於行為時乃一年
      滿40歲之成年人，其自有一定之社會歷練及工作經驗，前
      揭常情，應為被告所知稔，故其辯稱將存摺、金融卡一起
      保存而遺失云云，顯然悖於常情，要難採信。況被告既已
      使用其手機號碼0000000000作為上開兩帳戶之提款卡密碼
      ，業據被告於偵查中供陳在卷，其既已能清楚記憶上開兩
      帳戶之提款卡密碼，衡以常情，斷無再於提款卡塑膠膜上
      書寫完整密碼，而增加他人盜領風險之理；另佐以上開兩
      帳戶既係被告用來作為薪資轉帳及存款之帳戶，亦據被告
      於警詢中供陳明確；然上開兩帳戶卻於被害人匯款前之餘
      額僅存47元及909 元，亦與被告上開辯詞顯有不符。且衡
      之一般人帳戶遺失，通常均會立即報警或向金融機構掛失
      止付，以防存款遭盜領或帳戶遭不當使用，始合乎常情，
      然被告中華郵政臺北市六張犁支局帳號00000000000000號
      帳戶並無金融卡及儲金簿掛失記錄，而中國信託商業銀行
      林口中山分行帳號000000000000號帳戶係於98年12月28日
      即遭詐欺集團所使用，惟於98年12月29日始向中國信託商
      業銀行24小時服務專線辦理提款卡及存摺掛失業務，此有
      中華郵政股份有限公司儲匯處99年2 月26日處儲字第0991
      000293號函暨隨函所附之開戶基本資料、歷史交易明細表
      各1 份、中國信託商業銀行股份有限公司99年2 月12日中
      信銀字第09922271202890號函寄隨函所附之開戶基本資料
      、歷史交易明細表各1 份在卷可查（參見偵卷第45頁至第
      52頁），附此敘明。
（三）又依被害人所指述遭詐騙之經過，可知行騙者應係具有相
      當分工之詐欺集團，被告之帳戶若係不知何故遺失，其帳
      戶之存摺、金融卡豈會如此恰巧，剛好被詐欺集團成員拾
      得？且若前開帳戶之存摺、金融卡如被告所述，係不知何
      故遺失，則拾得者理應可預期被告於遺失後，有申請掛失
      前開帳戶原有存摺及金融卡之可能，詐騙集團豈敢使用一
      個盜用之帳戶，難道不怕花費諾大心血騙得之款項，會因
      帳戶所有人掛失或報警而遭凍結，以致徒勞無功？且目前
      社會上一般人防詐之意識高漲，欲為詐騙之人必使出相當
      之詐術，方能有所得，行騙之人豈有大費周章詐騙被害人
      ，指示其匯款至隨時可能無法提領之帳戶內之理？由此足
      認前開帳戶確係被告交由姓名年籍不詳之成年詐欺集團成
      員使用無訛，是被告上開辯解顯係臨訟卸責之詞，不足採
      信，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。查被告有前揭事實理由欄
    一所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    ，並依法先加後減之。又被告幫助詐欺部分彭韋樺除據檢察
    官聲請簡易判決處刑外，亦經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官移送併辦，屬同種想像競合，附此敘明。另被告以一行為
    交付金融帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙3 名被害
    人，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    前段之規定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，
    卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他
    人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破
    壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，
    復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人遭詐騙之
    金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。末被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡
    等物，雖係供犯罪所用之物，但並非被告所有，且未經扣案
    ，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第55
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     5    月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
