【裁判字號】    99,壢簡,776
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第776號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「搜索同意書」、「
    桃園縣政府警察局平鎮分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    」、「現場照片5 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖矢口否認有妨害風化之犯行，辯稱：伊係去找
    同事聊天，伊只幫忙向客人打招呼，並無媒介性交易以營利
    之犯行云云。惟查，被告甲○○媒介陳惠雯與男客黃欽章性
    交易之事實，業據男客黃欽章警詢中坦承不諱，並經員警李
    湘運於職務報告中指證明確，核與證人男客黃欽章於警詢時
    所述係被告係媒介其性交易事實明確，且證人黃欽章為性交
    易之嫖客，其因從事性交易而至該賓館消費，與被告甲○○
    不相識，復無仇怨，衡情當無自陷偽證罪而構詞誣賴被告之
    理，此外，復有現場照片5 張及陳惠雯所有之未拆封保險套
    3 個扣案可資佐證。綜上，被告確有媒介女子與男客從事性
    交行為，並從中牟取利益之犯行無訛，被告前開所辯，係臨
    訟卸飾之詞，不足採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為而媒介以營利罪。又查被告前因妨
    害風化案件，經本院以98年度壢簡字第26號判決判處有期徒
    刑3 月確定，甫於98年7 月29日易科罰金執行完畢之事實，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，爰
    審酌被告為圖營利，竟媒介成年女子與男客為性交易，破壞
    善良風俗，敗壞社會風氣，其行為顯有不該，且被告前已因
    妨害風化犯行，經本院以99年度壢簡字第463 號判決判處有
    期徒刑4 月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，其再為本件妨害風化犯行顯見猶不知記取教訓戒慎其行
    ，亦難認確具悔意，又其犯罪後否認犯行，態度非佳及考量
    被告犯罪之動機、目的、手段暨媒介性交易之期間、獲利等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。末扣案之保險套3 只，乃陳惠雯所有，業據證人黃
    欽章於警詢時證述明確（參見偵卷第23頁），又非違禁物，
    爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書之規定，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
