【裁判字號】    98,壢簡,2851
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2851號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損害債權罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○所
    犯本件損害債權之犯罪事實，業據其於本院審理時坦承不諱
    （見本院99年2 月8 日訊問筆錄）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第356 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
