【裁判字號】    99,交聲,604
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第604號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國99年3月1日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字第裁40－Z00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。故受處
    分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件原處分機關所為之裁決書，係原處分機關於九十
    九年三月一日所作成之裁決，並於九十九年三月一日由異議
    人即受處分人甲○○親自收受，業已合法送達生效等情，有
    臺北區監理所送達證書一份在卷可稽，足認本件裁決書業於
    九十九年三月一日合法送達並生效，則受處分人如對原處分
    機關所為之裁決書不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明
    ，其二十日之合法提出聲明異議期間即自九十九年三月二日
    （即裁決書合法送達生效之翌日）起算至九十九年三月二十
    一日止，而受處分人住址位在桃園縣八德市○○街一一八巷
    一四號，與原處分機關之間（原處分機關之機關地址：臺北
    縣樹林市○○路二四八巷七號），依法院訴訟當事人在途期
    間標準第四條第一項第二款規定，應扣除在途期間一日，故
    自應以九十九年三月二十二日為期間末日而屆滿。從而，受
    處分人遲至九十九年四月二十三日逾期始向原處分機關提起
    本件聲明異議，有原處分機關收件章日期蓋印於聲明異議狀
    一紙可參，則本件裁決書受處分人提起聲明異議之時點，已
    逾二十日之法定期間，則其聲明異議顯然不合法律上程式，
    且無從補正，揆諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  交通法庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告上訴狀。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
