【裁判字號】    99,聲,397
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第397號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣拾陸萬元後，本院九十九年度司執字第一
五一五五號拍賣抵押物之強制執行程序，於本院九十九年度訴字
第三七八號確認抵押權不存在等之訴事件判決確定前，應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院裁定准許拍賣
    抵押物後，債務人如基於抵押權所擔保之債權不存在之原因
    ，提起確認抵押權不存在訴訟者，依舉輕明重之法理，自應
    許其提供擔保，停止強制執行，以避免債務人發生不能回復
    之損害。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間就本院99年度司執字
    第15155 號拍賣抵押物之強制執行程序，聲請人已另行提起
    確認抵押債權不存在之訴，經本院以99年度訴字第378 號確
    認抵押權不存在等事件受理在案，本件執行事件查封之財產
    一旦拍賣，勢難回復原狀。為此，聲請人願供擔保，請准裁
    定本院99年度司執字第15155 號拍賣抵押物事件之強制執行
    程序，於本院99年度訴字第378 號確認債權不存在等之訴事
    件判決確定前停止執行等語。
三、經查，本院依職權調取上開99年度訴字第378 號確認抵押權
    不存在等之訴卷宗審究後，參酌首揭法文意旨，認為聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。又按，法院依強制執行法第18
    條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔
    保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非
    以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度台抗字
    第429 號判決意旨可資參照。本院審酌相對人聲請強制執行
    之總債權額為新台幣（下同）180 萬元，而聲請人提起之確
    認抵押權不存在等之訴，係適用通常訴訟程序之案件，可上
    訴至第3 審，本院參考各級法院辦案期限實施要點規定，第
    1 、2 、3 審訴訟程序審判案件之辦案期限分別為1 年4 個
    月、2 年、1 年，認以4 年之期間計算停止執行之期間為宜
    。故相對人因聲請人聲請停止強制執行後未能即時受償，本
    院認其將蒙受以180 萬元計相當於法定遲延利息年息5%之損
    失，是有命供擔保之必要，爰認應以36萬元，為相對人因本
    件停止執行所可能受到損害之擔保金為適宜。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
