【裁判字號】    99,壢交簡,1067
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1067號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一關於被告之前科更
    正為「甲○○曾因公共危險、過失致人於死及駕駛動力交通
    工具肇事，致人死亡而逃逸等3 罪經臺灣高等法院以95年度
    交上訴字第90號判決判處有期徒刑3 月、1 年2 月、8 月，
    定應執行為有期徒刑2 年，上開三罪嗣經臺灣高等法院以96
    年度聲減字第1906號裁定減為定應執行有期徒刑1 年確定，
    甫於民國96年12月30日縮刑期滿執行完畢後（於本件構成累
    犯）」，並補充被告飲用酒類之時間為「99年1 月27日晚間
    11 時 許起至翌日（28日）凌晨3 時許止」，被告飲酒之種
    類及數量為「5 至6 瓶啤酒」及被告實施酒測之時間為「99
    年1 月28日凌晨4 時41分許」；另證據部分補充「桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具罪。查被告有前揭事實及理由欄一所載之犯罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.71毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路
    ，並因而車禍肇事，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所
    為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷
    、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  交通法庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
