【裁判字號】    99,壢交簡,854
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第854號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃添寬
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7290號），本院判決如下：
    主  文
黃添寬服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、被告雖辯稱：伊喝酒沒有影響駕車，伊認為伊測試觀測及生
    理協調平衡檢測均有合格，伊沒有看清楚就簽名了云云。惟
    查，被告於酒測時有命駕駛人做閉雙眼30秒內朗讀阿拉伯數
    目由1001、1002...1030 不合格，顯無法正常行駛之情形，
    此有刑法第185 條之3 案件測試觀測紀錄表1 份在卷可按。
    此外，被告於查獲時有雙腳併攏，雙手緊貼大腿，將一腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒、雙腳併攏，雙手向前
    平伸，閉眼，輪流使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖及閉雙
    眼30秒內朗讀阿拉伯數目由1001、1002...1030 等項目之不
    合格，復有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、呼氣
    酒精濃度測試單（顯示被告呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克
    ）及舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可憑，另
    被告明知呼氣酒精濃度測試及生理協調平衡檢測對其是否涉
    犯酒後駕車影響甚鉅，衡諸常情，當不至於完全未看即盲目
    簽名，是被告上開辯稱顯與常情未合，不足採信。本案事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告黃添寬所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.99毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，惟念及被告犯後猶飾詞否認，犯後態度不佳暨其並無
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、
    學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
