【裁判字號】    98,審訴,1398
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1398號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
99年1 月29日98年度審訴字第1398號刑事判決（偵查案號：98年
度毒偵字第912號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院98年度審訴字第1398號第一審判決，於法定期間內提
    起上訴，經核其上訴狀並未敘明上訴理由，嗣因上訴人已逾
    上訴期間屆滿後20日，卻仍未補提上訴理由狀，依上開規定
    ，本院乃於民國99年4 月7 日裁定被告甲○○應於收受裁定
    後7 日內補正上訴理由，今被告已於99年4 月15日在臺灣臺
    北看守所收受該裁定，此有該裁定及本院送達證書各1 份在
    卷可憑，是以，該項命補正之裁定所訂期限已於99年4 月22
    日屆滿（星期四，非假日或休息日），惟上訴人迄今仍未補
    正，揆諸前揭法條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，
    自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      5     月   7    日
                  刑事庭    法  官  林靜梅
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      5     月   7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
