【裁判字號】    99,重訴,52
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    確認土地抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第52號
原      告  陳專達
訴訟代理人  許朝財律師
被      告  曾國益
訴訟代理人  黃暖琇律師
上列當事人間請求確認土地抵押權不存在等事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年六月十五日上午十一
時三十分在本院桃園簡易庭第三法庭為言詞辯論期日。
兩造應就是否有聲請傳喚本件土地抵押權所擔保之抵押債權之債
務人李金枝及連帶保證人黃孟之必要性，具狀表示意見。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
