【裁判字號】    98,審易,1773
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審易字第1773號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年12月25日
98年度審易字第1773號第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法
院檢察署98年度偵字第24591 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，不服本院於民國98年
    12月25日所為98年度審易字第1773號第一審判決，於法定期
    間內提起上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由（僅稱理由
    另行補呈），嗣因上訴人已逾上訴期間屆滿後20日，仍未補
    提上訴理由狀，依上開規定，本院乃於99年4 月7 日裁定被
    告應於收受裁定後7 日內補提上訴理由，上開裁定正本並於
    99年4 月9 日送達被告，此有該裁定正本及本院送達證書各
    1 份在卷可憑，又上訴人所在地（即臺灣桃園看守所）與本
    院間並無在途期間可言，故無庸加計在途期間，是該項命補
    正之裁定所訂期限已於99年4 月16日（星期五，非假日或休
    息日）屆滿，惟上訴人未遵期補正，揆諸首揭法條規定，本
    件上訴即不符合法律上之程式，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    5     月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
