【裁判字號】    99,桃交簡,1324
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一被告犯罪事時間「
    民國99年2 月10日」應更正為「99年2 月11日」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢時及偵查中矢口否認有何公共危險之
    犯行，辯稱：伊沒有喝酒，伊只有吃檳榔，伊不知道為何為
    測得呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克等語。惟查，參以德、
    美之認定標準，飲用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.55毫
    克者，其肇事率為一般正常人之10倍，法務部88年5 月18日
    法88檢字第1669號函可資參照。另據行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日88北總內字第2686
    8 號函復臺灣士林地方法院鑑定函亦認：當呼氣酒精濃度達
    每公升0.25毫克時，將造成輕度中毒，中毒症狀為協調功能
    降低；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成輕度至
    中度中毒，中毒症狀為反應較慢、感覺減低、影響駕駛；當
    呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，中毒症狀為思考改變、
    個性行為改變；而當呼氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造
    成中度中毒而有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清等症
    狀。本案被告為警攔查時，經測得之呼氣酒精濃度高達每公
    升0.71毫克，另參以刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    之記載，被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定、駕駛操控力欠佳
    ，車輛行徑偏離常軌，時而加速時而突停，顯無法正常操控
    ，做平衡動做時腳步不穩、手腳顫抖，查獲、測試或訊問過
    程語無倫次、含糊不清、多畫且酒味濃厚等情形，且依汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡記載，被告在雙腳併攏
    ，雙手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分並停止不動30
    秒、雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼輪流使用左右手的食指
    指尖觸摸鼻尖、閉雙眼30秒內朗誦阿拉伯數目由1001至1030
    等檢測項目，均不合格，並有被告遭攔檢檢測時之呼氣酒精
    濃度測試用紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡及桃園縣政府警察局
    桃警局交字第DB 0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 份等在卷可稽。又被告於偵查中亦自承確實有如刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表所記載之情形，且係親自
    呼氣受測，則揆諸前開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，是被告辯稱伊並未飲酒，顯係事後卸責矯飾之
    詞，不足採信，是本件被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.71毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，且被告前已酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年
    度桃交簡字第721 號判決判處拘役50日確定（嗣經減刑為拘
    役25日確定），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎
    其行，亦難認確具悔意，併考量被告犯後僅否認酒後駕車及
    否認不能安全駕駛之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業家庭經濟狀況等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務
致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
