【裁判字號】    99,補,175
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第175號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間撤銷贈與行為等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）190 萬6,190 元（本
件以土地公告現值計算之價額低於原告主張對告甲○○之債權額
，故以土地之價額為據），應徵第一審裁判費1 萬9,909 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
