【裁判字號】    98,訴,1201
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付尾款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1201號
原      告  慧鉅資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  沈朝標律師
複代理人    湯偉律師
被      告  桃園縣中壢市公所
法定代理人  魯明哲
訴訟代理人  邱天一律師
上列當事人間請求給付尾款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十七年度訴字第八一一號請求返還價金等事件訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182 條第1 項定有明文。
二、經查，本件原告請求被告給付尾款，經被告以另案即本院97
    年度訴字第811 號其對於原告請求返還溢領款項之債權於本
    件為抵銷之主張，則本件裁判之全部或一部，即以本院97年
    度訴字第811 號訴訟之法律關係是否成立為據，故本院認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
