【裁判字號】    99,易,323
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第323號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因傷害、毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第14567 號），因不得逕以簡易判決處刑，本院改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因酒後至桃園縣蘆竹鄉○○路32
    5 號被告甲○○居處，與被告甲○○發生口角，2 人竟基於
    傷害之犯意，於民國98年5 月28日晚上11時30分許，在上址
    被告甲○○居處，相互徒手毆打拉扯，被告乙○○之妻被告
    丁○○隨即到場見狀後，亦與被告乙○○基於傷害之犯意聯
    絡，共同徒手與被告甲○○相互毆打拉扯，致被告甲○○受
    有頸部、前胸、右手、左膝、左小腿鈍挫傷併瘀血等傷害；
    被告丁○○受有顏面、頸部、頭皮紅腫及左膝瘀傷等傷害；
    被告乙○○受有頭部外傷、左手及前胸部挫擦傷等傷害。經
    警聞訊到場處理離開後，被告乙○○及被告丁○○心生不滿
    ，夥同10餘名真實姓名、年籍不詳男子，共同基於毀損之犯
    意聯絡，至上址，由被告乙○○以腳踢之方式，毀損甲○○
    及其夫丙○○在該處所前之商店招牌。因認被告乙○○、丁
    ○○2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害、第
    354 條之毀損等罪嫌；被告甲○○所為，係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌。至於被告乙○○、丁○○2 人另涉
    犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪部分，由本院另行逕以簡
    易判決處刑。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丁○○傷害及毀
    損案件、告訴人丙○○告訴被告乙○○、丁○○毀損案件，
    檢察官認被告乙○○、丁○○2 人均係觸犯刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪及同法第354 條之毀損罪；告訴人乙○○
    、丁○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官認被告甲○○係
    觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。依同法第287 條前
    段、第357 條之規定，上開普通傷害及毀損2 罪均須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、丙○○、乙○○、丁○○撤回其等
    之告訴（見本院99年4 月12日訊問筆錄），依照前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之應諭知不受理判決之情形，致
    不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
