【裁判字號】    99,壢簡,858
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第858號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第107 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「桃園縣政府警察局
    中壢分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意
    竊取他人擺放於10元商內之財物，顯已侵害他人財產安全，
    所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，
    且所竊得之物品業已返還被害人，有贓物認領保管單1 紙附
    卷可憑，被害人所受損害已獲部分減輕，併考量其犯罪之動
    機、目的、手段暨其所竊取之財物價值為新臺幣70元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。末被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，念其係因一時貪
    念失慮致誤蹈法網，惟犯後已坦承犯行，並已將所竊得之物
    品返還被害人，念其經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯
    之虞，是本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，並依刑
    法第74條第1 條第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新；
    另參以本案犯罪情節及被告之素行、智識程度、生活狀況暨
    犯後態度等節，本院認尚無對所宣告之緩刑附加條件之必要
    ，亦附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年      5   月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
