【裁判字號】    99,他,6
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度他字第6號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
兼上三人共同
法定代理人  甲○○
上四人共同
訴訟代理人  張欽昌律師
被      告  萬安保全股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列原告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○與被告萬安保全股份
有限公司間請求給付職災補償等事件（98年度勞訴字第12號），
業經和解成立，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○應向本院繳納訴訟費用新
臺幣陸仟零肆拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、原告與被告間請求給付職災補償等事件（98年度勞訴字第12
    號），經原告聲請訴訟救助（98年度救字第24號），本院於
    民國98年11月27日裁定准予訴訟救助。嗣該訴訟事件，經兩
    造於98年12月23日成立和解，訴訟費用各自負擔；又上開事
    件原告請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,728,000 元
    ，應徵第一審裁判費18,127元等情，業經本院依職權調取上
    開卷宗查明無訛。次查本件兩造既成立和解，依民事訴訟法
    第83條及第84條之規定，原告丁○○、丙○○、乙○○、甲
    ○○各可聲請退還裁判費3 分之2 ，而僅徵收3 分之1 即6,
    042 元【計算式：18,127元×1/3 ＝6042元，小數點以下四
    捨五入】。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    7    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
