【裁判字號】    99,訴,180
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第180號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告雖繳納裁判費新臺幣（
下同）1,000 元，惟查本件訴訟標的金額核定為540,000 元，應
徵收第一審裁判費5,840 元，原告僅繳納1,000 元，尚不足4,84
0元 ，茲限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                                書記官  李松坤
附記：繳費金額未逾2 萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2 萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
