【裁判字號】    99,聲,548
【裁判日期】    990507
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第548號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告犯賭博等案件（98年度速偵字第50號），聲請
宣告沒收物（99年度聲沒字第84號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「東方之珠II代（彈珠臺）」貳臺（含IC板貳
塊）、「神龍ＢＡＲ」壹臺（含IC板壹塊）、「故鄉II代ＢＡＲ
」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣貳佰伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○涉犯刑法第266條第1項前段之
    賭博罪嫌（聲請人漏載另涉犯違反電子遊戲場業管理條例第
    22條、第15條之未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業等罪嫌），業經臺灣雲林地方法院檢察署以98年度速偵
    字第50號為緩起訴處分確定在案，有緩起訴處分書1 紙在卷
    足參，又該案件中警方所扣案之東方之珠II代（彈珠台）2
    臺、神龍ＢＡＲ1臺、故鄉II代ＢＡＲ1臺等共4 臺電動玩具
    機台，本署扣案之電玩IC板4 塊及賭資新臺幣（下同）250
    元等，均為被告所有，分別為供犯罪所用及因犯罪所得之物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。又當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，刑法第266條第2項亦有明文。
三、經查，被告甲○○○因犯賭博等案件，經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於98年02月09日，以98年度速偵字第50號為緩
    起訴處分，緩起訴期間為1 年，嗣依職權送請再議，經臺灣
    高等法院臺南分院檢察署於98年03月03日，以98年度上職議
    字第762 號處分書駁回再議而確定，至99年03月02日緩起訴
    期滿未經撤銷，有臺灣雲林地方法院檢察署檢察官緩起訴處
    分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署駁回再議處分書、臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺
    灣雲林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可稽
    。又本件扣案之電子遊戲機東方之珠II代（彈珠台）2 臺（
    含IC板2 塊）、神龍ＢＡＲ1臺（含IC板1塊）、故鄉II代Ｂ
    ＡＲ1臺（含IC板1塊）等共4 臺電動玩具機台，均係被告所
    有，且供犯罪所用之物，另扣案之賭資250 元，為被告因犯
    罪所得之物，業據被告供述在卷，是本件聲請核無不合，應
    予允許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
