【裁判字號】    99,簡,196
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第724號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實第7行「得手後，」後應補充記載「於98年7月23
    日」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於95
    年間因違反家庭暴力防治法案件，經本院判決判處有期徒刑
    6月，於95年12月31日執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷足憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告不思努力工作賺取所需，反以竊盜侵奪他人之財產
    ，其行為對被害人造成之損害，及其生活狀況、智識程度，
    及犯罪後坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
