【裁判字號】    99,簡,98
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第98號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國道公路警察局公警局交
字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單之收受通知
聯上偽造之「乙○○」署名貳枚（含移送聯壹枚及複印至存查聯
壹枚）及內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單背面偽造「乙○○」之署名
及指印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「自用小客車
    」應更正為「租賃小客車」，犯罪事實欄一第9行「偽簽乙
    ○○之署名1枚」後應補充記載「（另複印至存查聯1枚），
    並於內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單背面偽造乙○○之署名
    及指印各1枚」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造署押為偽造文書之階段行為、而其偽造文書後
    復持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、損害警察機關對
    違反道路交通管理事件舉發之正確性、及犯罪後之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。查上開舉發違反道路交通管理事件通知單公警局交字
    第Z00000000號之收受通知聯者欄偽造「乙○○」署名2枚（
    移送聯1枚及複印至存查聯1枚）及公警局交字第Z00000000
    號背面偽造「乙○○」之署名及指印各1枚，均應依刑法第
    219條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
