【裁判字號】    99,簡,187
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第187號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行關於「98年度毒
    偵字第251號」之記載應更正為「98年度毒偵字第452號、第
    662號」、第6行關於「安非他命」之記載應更正為「甲基安
    非他命」，及證據部分關於「應受尿液採驗人尿液檢體採集
    送驗紀錄表」之記載更正為「列管毒品人口尿液檢體採集送
    驗紀錄表」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○未能戒除毒癮，於觀察、勒戒後復施用第
    二級毒品；惟念其施用毒品戕害己身，至查獲為止尚未對社
    會具體產生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
