【裁判字號】    99,撤緩,22
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院98年
度訴字39號），受刑人於緩刑期間更犯罪，受有期徒刑以上刑之
宣告，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣宜蘭地方法院於民國98年4月7日以98年度訴字
    第39號判決判處有期徒刑1年10月，併科罰金新台幣30,000
    元，緩刑4年，於98年4月27日確定在案。又於緩刑期間，即
    98年12月17日更犯違背安全駕駛罪，經臺灣宜蘭地方法院於
    99年3月11日以99年度交簡字第131號判處有期徒刑2月確定
    。因認受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤
    銷等語。
二、按刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」。考其立法意旨略以：
    關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有2款應撤銷之
    原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第
    3項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦
    欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之
    原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2款增
    訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條
    第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應
    逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於
    民國98年4月7日以98年度訴字第39號判決判處有期徒刑1年1
    0月，併科罰金新台幣30,000元，緩刑4年，於98年4月27日
    確定在案。又於緩刑期間，即98年12月17日更犯違背安全駕
    駛罪，經本院於99年3月11日以99年度交簡字第131號判處有
    期徒刑2月確定等情，有上開判決書2份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參。惟受刑人前犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，本院係審酌受刑人僅因一時失慮而持有空氣槍、
    並非持槍危害他人、其持有之時間非長，如處以法定最低之
    刑，實嫌過重，而依刑法第59條之規定，酌量減輕其刑，並
    審酌受刑人並無前科、為單親家庭、其弟為中度肢障人士，
    身為長子，將負全家照顧之責，該案經追訴審判，信無再犯
    之虞，乃為緩刑之宣告。嗣受刑人雖於緩刑期間更犯違反安
    全駕駛罪，且經判處有期徒刑2月確定，然該罪與前案之違
    反槍砲彈藥刀械管制條例罪屬截然不同之犯罪型態，侵害法
    益及社會危害程度殊異，行為評價無法一概而論。且其所持
    有空氣槍之時間為97年9月19日，與後案違反安全駕駛罪犯
    罪時間98年12月17日，相隔已有1年有餘，期間亦未有其他
    犯罪紀錄，自不宜逕認原緩刑宣告已難收其效，亦難遽指其
    未見悔悟。況且聲請書中並未陳明受刑人有何應執行刑罰，
    否則難收緩刑預期效果之具體事實，並提出相關事證供參。
    從而，本院難認受刑人原宣告之緩刑已難收其預期效果，而
    有執行刑罰必要之情狀。本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
