【裁判字號】    99,簡,207
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第207號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第954號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除刪除犯罪事實欄一
    第3行「2樓」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。爰審酌被告以竊盜侵奪他人財產之情狀，其行為對
    被害人造成之損害尚輕，及其生活狀況、智識程度，及犯罪
    後坦承犯行，尚知悔悟，並與被害人達成和解並償還所竊得
    之款項，有和解書在卷可按，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
