【裁判字號】    98,重訴,65
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第65號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間之土地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院
，查上訴人聲明不服之訴訟標的，係針對第一審判決附表編號1
、4 之土地及建物部分，上述土地及建物依照附表所載之拍定價
格合計為新台幣（下同）13,472,000元，故其訴訟標的價額應依
13,472,000元予以計算，應徵第二審裁判費195,936 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
