【裁判字號】    99,簡,234
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第234號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第1026號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備
取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
；又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告以竊盜及盜領侵奪他
    人財產之情狀，其行為對被害人造成之損害尚輕，及其生活
    狀況、智識程度，及犯罪後坦承部分犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，暨定其應執行刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第339條之2第1項、第51條第6款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
