【裁判字號】    99,聲,228
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第228號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院96年易字第397
    號判決判處有期徒刑1年2月，並應於刑之執行前令入勞動場
    所強制工作3年確定，嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署於96年1
    0月30日移送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作在案。
二、茲聲請人以此項處分之執行已逾1年6月，經執行機關即臺灣
    泰源技能訓練所檢具受刑人之悛悔事證，認該強制工作處分
    已無繼續執行之必要，聲請免予繼續執行，經核並無不合，
    爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
