【裁判字號】    99,家他,18
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家他字第18號
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  曾培雯律師
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  黃憲男律師
上列當事人間因履行同居等事件（本院九十九年度家移調字第八
號），經移付調解成立後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
被告即反訴原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。第一審訴訟繫屬中，得經
    兩造合意將事件移付調解。依第一項規定移付調解而成立者
    ，原告得於調解成立之日起三個月內聲請退還已繳裁判費三
    分之二。民事訴訟法第一百十四條第一項前段、第四百二十
    條之一第一項、第三項定有明文。
二、查原告即反訴被告甲○○與被告即反訴原告乙○○間因履行
    同居等事件（九十九年度家移調字第八號），業經本院以九
    十九年度家救字第十三號民事裁定准對被告即反訴原告為訴
    訟救助。嗣該事件經本院移付調解成立確定，是以本件為非
    財產權訴訟，被告即反訴原告在第一審暫免繳交之裁判費本
    為新臺幣三千元，揆諸首開法條規定，經移付調解成立被告
    即反訴原告得於調解成立之日起三個月內聲請退還已繳裁判
    費三分之二，亦即被告即反訴原告應繳裁判費新臺幣一千元
    ，爰依職權裁定命被告向本院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                   家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
