【裁判字號】    99,訴,74
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第74號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第57號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通
常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第141號
    裁定送觀察、勒戒，於觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經本院以96年度毒聲字第27號裁定送強制戒治，於96年
    10月29日停止強制戒治出所；另因恐嚇案件，經臺灣臺北地
    方法院於96年1月2日，以95年度訴字第1756號刑事判決判處
    有期徒刑7月確定，再經該院以96年度聲減字第2714號裁定
    減刑有期徒刑3月15日，於96年10月30日易科罰金執行完畢
    。
二、詎甲○○猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
    洛因）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之
    犯意，於98年12月7日下午3時許，在宜蘭市○○路37巷1弄
    20號住處內，以將海洛因、甲基安非他命同時置於玻璃球內
    燒烤吸食煙霧之方式，同時施用海洛因、甲基安非他命1次
    。嗣其於98年12月10日下午5時許，為警持搜索票在其宜蘭
    縣宜蘭市○○路37巷1弄20號住處搜索，並於同日晚間8時許
    採集其尿液送鑑定之結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，始知悉上情。
三、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品海洛因及
    甲基安非他命犯行坦承不諱，且其為警於98年12月10日晚間
    8時許採集尿液送鑑定之結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，有宜蘭縣警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作
    業管制紀錄，及慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表
    各1紙在卷可證，是被告之自白要與事實相符，足堪採信。
    又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第141號
    裁定送觀察、勒戒，於觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經本院以96年度毒聲字第27 號裁定送強制戒治，於96
    年10月29日停止強制戒治出所，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參。依上所述，本件事證明確，被告施用毒品犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第一、二級毒品，不得擅自施用，核被
    告前開施用海洛因、甲基安非他命之行為，分別係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪，及同條第2項施
    用第二級毒品罪。被告施用行為前持有海洛因、甲基安非他
    命之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告以一施用行為同時施用海洛因及甲基安非他命，為
    想像競合犯，應從一重依施用第一級毒品罪論處。查被告前
    因恐嚇案件，經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第1756號刑
    事判決判處有期徒刑7月確定，再經該院以96年度聲減字第
    2714號裁定減刑有期徒刑3月15日，於96年10月30日易科罰
    金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前經毒品危害防
    制條例觀察、勒戒及強制戒治程序，竟再犯本件施用毒品犯
    行，惟念其坦承犯行，態度良好及施用情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒3支，雖係
    被告所有，但依卷內資料，並無證據證明與被告施用毒品犯
    行相關，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
