【裁判字號】    99,簡,182
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第182號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第750號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博器具「小瑪莉」壹台（含
IC板壹片）、賭資肆仟伍佰元均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均聲請簡易判決處刑
    書證據並所犯法條欄一第4行「照片6張」應更正為「照片8
    張」外，餘引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。被
    告甲○○與姓名年籍不詳之成年男子就上揭犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○為圖小
    利，提供賭博性電玩供人賭博、惟置放機具僅1台，所生危
    害程度尚屬輕微，及其生活狀況、智識程度，並犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。扣案之電動賭博機具「小瑪莉」1台（含I
    C板1片）及賭資新臺幣4,500元，應依刑法第266條第2項規
    定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
