【裁判字號】    99,智簡,3
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第3號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒
「Chanel」商標圖樣之皮帶肆條沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。核被告所為，係犯商標法第82條
    之販賣侵害商標權之商品罪。爰審酌商標有辨識商品來源之
    功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷、
    改良，始足建立品牌，使商標具有代表品質之效，而為消費
    者所信賴接受，惟被告陳列仿冒商標之物，侵害商標權人之
    潛在市場利益之情節尚輕、又販賣及陳列仿冒商標商品數量
    不多，造成商標權人之損害尚非嚴重、並犯後尚能坦承犯行
    ，頗知悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒「Chanel」商標圖樣之
    皮帶4條，應依商標法第83條規定宣告沒收
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
