【裁判字號】    99,交易,62
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4750號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院
適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年5月2日
    晚間8時25分許，駕駛車牌號碼C8─5379號自用小客車，在
    宜蘭縣宜蘭市○○路○段101號路邊停車，開啟車門時，應注
    意其他車輛，並讓其先行，且依當時天候佳、夜間有照明、
    路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好等狀況，又無不能注
    意之情形，竟疏未注意及此，貿然開啟車門。適有告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼AL7─809號重型機車，沿中山路3段由北
    往南方向行駛，告訴人所騎乘之重型機車前車頭撞及被告所
    駕駛之自用小客車左前車門，使告訴人人、車倒地，致右臉
    撕裂傷。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告過
    失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284
    條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
