【裁判字號】    99,交簡,55
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第55號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第1行應
    補充記載「甲○○前因犯殺人案件，經臺灣高等法院以87年
    度上訴字第3697號判決判處有期徒刑14年，經減刑為有期徒
    刑7年確定，於民國96年7月16日縮刑期滿執行完畢出監，」
    ；犯罪事實欄一第3行「甲○○復於」後應補充記載「98年9
    月10日晚間8時許，」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告前因犯殺人案件，經臺灣高等法院以87年度上訴字第
    3697號判決判處有期徒刑14年，經減刑為有期徒刑7年確定
    ，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢出監，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其
    刑。爰審酌被告服用酒類後駕車，其所生危害非輕，且前曾
    因酒後駕車案件經判處拘役確定，竟仍再度服用酒類後駕車
    ，顯未因前所受刑罰而知警惕，及其素行、智識程度及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    4    月     22    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
