【裁判字號】    99,簡,79
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第79號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵入住宅罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵入住宅罪，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪。
    被告前後3次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查
    被告前因犯竊盜案件，分經臺灣高等法院及臺灣士林地方法
    院以91年度上易字第2352號、93年度易字第309號判決判處
    有期徒刑1年2月、1年4月確定，於95年3月14日縮刑期滿執
    行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、手段、所生損害及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定期應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第306條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
