【裁判字號】    99,簡,113
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第113號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第311號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。宜蘭縣警察局宜
警交字第O00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造
之「甲○○」署名貳枚沒收。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國
道公路警察局公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理
事件通知單上偽造之「甲○○」署名貳枚、切結書上偽造之「甲
○○」署名及指印各壹枚均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，宜蘭縣警察局宜警
交字第O00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之
「甲○○」署名貳枚、內政部警政署國道公路警察局公警局交字
第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「甲
○○」署名貳枚、切結書上偽造之「甲○○」署名及指印各壹枚
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行關於「乙○○」
    之記載，應更正為「甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法之比較適用：
    按被告於93年8月7日之犯行後，刑法於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，而刑法施行法亦於95年6月14日增訂第1
    條之1。修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正
    後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較（此條項
    規定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實
    體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照
    ）。經查：
（一）刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪，其法定刑於
      修正前後並無更易，尚無比較新舊法而擇有利於被告規定
      適用之問題，應逕適用現行刑法之規定。
（二）按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
      應執行刑，同法第53條定有明文。修正前刑法第51條第5
      款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
      ，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。」；
      修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者
      ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
      期；但不得逾30年」，經新舊法比較結果，修正前之規定
      較有利於被告。
（三）又修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日
      ，易科罰金。」，而被告附表編號1至編號3行為時之易科
      罰金折算標準，依95年7月1日修正條文施行前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條前段之規定（該條業經總統於95年5月17
      日公布刪除，並自95年7月1日失效），就其原定數額提高
      為100倍折算1日，則被告附表編號1至編號3行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元100元至300元折算1日，經折算
      為新臺幣後，係以新臺幣300元至900元折算為1日；惟修
      正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元
      折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
      標準，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法
      第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之
      規定，定被告犯附表編號1至編號3之罪易科罰金之折算標
      準。又按比較適用最有利於行為人之法律時，雖應就罪刑
      有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累
      犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一
      切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為
      人之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部
      之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之
      條文，但此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而
      言，並不包括易刑處分在內。詳言之，有關易科罰金、易
      服勞役之刑罰執行，仍應比較新舊法之規定，依刑法第2
      條第1項之從舊從輕原則定其易刑之折算標準，併此敘明
（四）被告關於93年8月7日之犯行係在刑法修正施行前，觀諸修
      正前後之刑法第41條第1項，綜合比較新舊法之結果，以
      舊法較有利於被告；又被告所犯2次行為分屬刑法修法前
      、後所犯，觀諸修正前後之刑法第51條第5款之規定，綜
      合比較新舊法之結果，以舊法較有利於被告；依刑法第2
      條第1項前段之規定，就被告之犯行定應執行刑部分，應
      整體適用舊法。
三、核被告於93年8月7日及96年8月23日所為，均係犯刑法第216
    條及第210條行使偽造私文書罪。其偽造私文書復持以行使
    ，偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告於96年8月23日所為，係基於單一冒名應訊之決意
    ，於舉發通知單及切結書偽造「甲○○」署押及偽造私文書
    之行為，在時間及空間上均具有密切之關連性，且係侵害同
    一法益，無非係欲達同一逃避行政罰及刑責目的之接續動作
    ，均係本於單一犯意接續進行，應為接續犯屬單純一罪，而
    僅論以一行使偽造私文書罪，聲請人認係2罪，容有誤會。
    又被告所為2次行使偽造私文書罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害；為規避交通違規之罰鍰處分，竟
    謊報他人之年籍資料，於舉發違反道路交通管理事件通知單
    上偽造其弟甲○○之署名，並於切結書上「立切結書人」欄
    內偽造「甲○○」之署名及指印，而為偽造他人名義之私文
    書並持以行使，損及被冒名者本人、警察機關對於違反道路
    交通管理事件取締之正確性，惡性非輕；惟犯後已坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。本件被告就93年8月7日所為之犯行，
    時間係在96年4月24日前，且所受之宣告刑未逾有期徒刑1年
    6月，而無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所規定不得
    減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3款之規定，減輕其
    刑1/2，併與於96年8月23日之犯行，合併定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
四、末查宜蘭縣警察局宜警交字第O00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送受理機關聯、存查聯上偽造之「甲○
    ○」署名2枚；內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「甲
    ○○」署名2枚，及切結書上偽造之「甲○○」署名、指印
    各1枚，均應依刑法第219條之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第219條
    ，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條。逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
