【裁判字號】    99,家他,13
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家他字第13號
原      告  乙○○
送達代收人  黃達元律師
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
兼  上一人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件（本院九十四年度家訴
字第二六號、臺灣高等法院九十五年度家上字第八二號、最高法
院九十六年度台上字第三八號），經訴訟終結後，應依職權裁定
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸萬玖仟伍佰拾玖元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。第三審律師之酬金，為訴
    訟費用之一部，並應限定其最高額。民事訴訟法第一百十四
    條第一項前段、第四百六十六條之三第一項分別定有明文。
    次按，民事訴訟法第九十一條第三項所定：法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟費
    用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費用
    額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫時
    墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利息
    。合先敘明。
二、查原告乙○○與被告丙○○、甲○○間之請求確認繼承權不
    存在事件（本院九十四年度家訴字第二十六號），經本院以
    九十四年度家救字第十九號准對原告為訴訟救助，業據本院
    調閱前揭卷宗核閱屬實。然本院以九十四年度家救字第十九
    號准予訴訟救助，僅使原告於前開訴訟終結前暫免繳納訴訟
    費用，並非根本免除原告於起訴時所負繳納訴訟費用之義務
    ，且因原告與被告間請求確認繼承權不存在事件屬財產權訴
    訟，而原告請求確認繼承之財產即坐落宜蘭縣冬山鄉○○段
    一三六一之三、一三六二、一三六四、一三六四之一、一三
    六四之二等地號土地及其上門牌號碼宜蘭縣冬山鄉○○路一
    二一號之房屋等不動產，價值共計新臺幣（下同）一百十四
    萬六千八百八十七元，是經核計原告於第一審暫免繳交之訴
    訟費用應為一萬二千三百八十五元。又本件確認繼承權不存
    在事件，經本院於九十五年二月二十二日以九十四年度家訴
    字第二六號判決駁回原告之訴並由原告負擔訴訟費用後，原
    告不服，提起上訴，亦暫免繳納第二審裁判費一萬八千五百
    七十七元，嗣該上訴事件再經臺灣高等法院以九十五年度家
    上字第八二號判決駁回上訴，第二審訴訟費用亦由原告負擔
    後，原告仍不服而再提起上訴，又暫免繳納第三審裁判費一
    萬八千五百七十七元，且經最高法院於九十五年十一月九日
    以九十五年度台聲字第七三四號裁定為原告選任律師為訴訟
    代理人。然該上訴事件經最高法院以九十六年度臺上字第三
    八號裁定駁回上訴，並於九十六年二月十五日以九十六年度
    台聲字第一五四號裁定第三審律師酬金核定為二萬元，第三
    審裁判費一萬八千五百七十七元及第三審律師酬金二萬元由
    上訴人負擔確定等情，則經本院調取上開案卷核閱無訛。總
    上，原告乙○○應負擔之第一、二、三審裁判費及最高法院
    以九十六年度台聲字第一五四號裁定核定之第三審律師酬金
    二萬元，共計六萬九千五百三十九元，連同法定利息在內，
    爰民事訴訟法第一百十四條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
