【裁判字號】    99,司促,2266
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2266號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾陸萬肆仟零捌拾柒元
    ，及自民國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之
    4.61計算之利息，暨自民國九十七年五月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人
          甲○○、丙○○為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸
          款額度借據新臺幣800,000元，約定由聲請人憑債務
          人出具之「撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段
          內各學期共申借六筆貸款金額分別為43,310元、43,
          948元、43,948元、52,348元、50,478元及50,478元
          ，並約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年
          之日起，按每一學期借款得有一年償還期間之原則計
          算，開始分七十二期，每滿一個月為一期平均攤還本
          金或利息，倘借款人不依期償還本金或利息時，除應
          自遲延日起按約定利率（即按中華郵政股份有限公司
          一年期定期儲蓄存款機動利率加2.4%計算），計付遲
          延利息外，並應就遲延還本付息部份，本金自到期日
          起，利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內
          者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
          按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人乙○○借得前開款項後，自97年5月1日起，
          並未依約履行債務，迄今尚結欠本金264,087元及利
          息、違約金未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理，
          爰依據借據條款第七條之約定，債務人所負任何一宗
          債務不依約清償或攤還本金時，所有債務視為全部到
          期。另債務人甲○○、丙○○既為連帶保證人依法對
          本債務自應負連帶清償責任。為此依民事訴訟法第五
          ○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支
          付命令以維權益，實感法便。
       謹        狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
