【裁判字號】    99,簡,61
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第61號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4883號），及移送併辦（臺灣宜蘭地方法院檢察署99
年度偵字第1180號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○」署名貳枚均沒收
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。偽造之「乙○○」署名貳枚均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8行之「國泰世華
    商業銀行」應更正為「永豐商業銀行」，第9行之「永豐銀
    行」應更正為「國泰世華商業銀行」，第12行「國春世華商
    業銀行」應更正為「永豐商業銀行」，第13行「永豐銀行」
    應更正「國泰世華商業銀行」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、同法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪及同法第339條第1項之詐
    欺取財罪。被告於簽帳單上偽造「乙○○」署名之行為係偽
    造私文書之階段行為，而偽造私文書後復持以行使，其偽造
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯行使偽造私文書與詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重
    之行使偽造私文書罪論處。被告所犯上開竊盜、行使偽造私
    文書罪2罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告犯罪之動機、手段、所生損害及其犯罪後之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準及定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。被告偽
    造之「乙○○」署名2枚，應依刑法第219條之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第216條、第210條、第219條、第339條
    第1項、第320條第1項、第55條、第41條第1項前段、第51條
    第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
