【裁判字號】    98,訴,281
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第281號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丙○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於本院中華
民國99年3月17 日第一審判決，提起第二審上訴，查上訴人之上
訴利益為新臺幣（下同）1,524,647元，應徵收第二審裁判費24,
220元，上訴人未予繳納，茲依民事訴訟法第442條第2 項前段規
定，命上訴人於本裁定送達後7 日內如數補繳，逾期不繳者，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    22     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
