【裁判字號】    99,交簡,167
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第167號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4行關於「下午3、4時
    許」之記載補充為「下午3、4時至晚間8時許」；第6行關於
    「重型機車」之記載應更正為「輕型機車」；第6至7行關於
    「沿宜蘭縣宜蘭市東港橋行駛」之記載補充為「自宜蘭縣宜
    蘭市中山公園行駛至宜蘭縣宜蘭市東港橋」外，餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國94年間，因酒後駕車觸犯公共危
    險罪，經本院判處拘役40日確定，並已易科罰金執行完畢，
    仍不知審慎注意自身之行為，再犯本件之同一罪名，顯然心
    存僥倖，其罔顧他人生命、財產之心態，實不足取；兼衡其
    經警測試之呼氣中酒精濃度高達每公升0.98毫克、對公共安
    全所生危害程度，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告於本院調查中聲請傳訊其配偶曹鳳萍，欲證明伊機車
    在東港橋上壞掉後，伊是用牽的，未再騎乘該機車等情。惟
    被告於飲酒後已不能安全駕駛，在其機車損壞之前，騎乘機
    車自宜蘭縣宜蘭市中山公園行駛至東港橋之事實，乃據其於
    偵審中坦承不諱，核與卷附檢察官所舉事證相符，其酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛機車之事實已臻明瞭，被告
    聲請傳訊前開證人所欲證明之事實，與本案事實無直接關聯
    ，本院認無傳訊該證人之必要，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
