【裁判字號】    99,簡,266
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第266號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之捕鴿網貳張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告以一竊盜
    行為之接續數舉動，於同時同地竊取被害人共20人之賽鴿，
    觸犯20個竊盜罪名，應依想像競合犯規定，從一重處斷。爰
    審酌被告之犯罪情節、竊得財物之價值及犯罪後坦認犯行之
    態度，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之捕鴿網2張為被告所有，供其為本案犯罪所用之物，
    業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
