【裁判字號】    99,簡,84
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第84號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「傳送電子
    郵件予乙○○，」後應補充記載「接續以」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。又被告
    為乙○○之前配偶，為家庭暴力防治法第3條第1款所定之家
    庭成員關係，竟對乙○○實施不法侵害行為，亦成立家庭暴
    力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。爰審酌被告犯罪之目的
    、手段、所生危害，及其素行、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
