【裁判字號】    99,行專訴,32
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第32號
原      告  黃憲寧      
訴訟代理人  陳金玲專利代理人（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  洪葎潔      
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
洪葎潔應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國96年10月22日以「車刀架結構」向被告申請
    新型專利，經該局編為第96217684號進行形式審查，准予專
    利，並於依法繳納規費後，發給新型第M330139 號專利證書
    （下稱系爭專利）。嗣參加人洪葎潔以其違反專利法第94條
    第1項第1款及第4項之規定，對之提起舉發。案經被告審查
    ，認系爭專利有違前揭專利法第94條第1項第1款規定，於98
    年9月24日以（98）智專三（三）05051字第09820604060號
    專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原
    告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之
    權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定
    ，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   22     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     4    月   22     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
