【裁判字號】    99,行商訴,53
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第53號
原      告  王夏蓮（即合泰行）
                          號
送達代收人  劉永裕      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  連金柱（即和泰茶行）
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
連金柱應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國96年9月13日以「合泰一番及圖」商標（圖
    樣中之「一番」聲明不在專用之列），指定使用於商標法施
    行細則第13條所定商品及服務分類表第29類之「紅豆湯、綠
    豆湯、果凍、豆花、鮮奶」；第30類之「糖、蜜、茶葉、茶
    葉包、茶葉製成的飲料、咖啡、咖啡製成的飲料、刨冰、八
    寶粥」；第32類之「汽水、果汁、冬瓜茶、冬瓜茶塊、麥茶
    、菊花茶、洛神茶、水果茶、花草茶、無酒精飲料、綜合植
    物飲料、青草植物茶、青草植物茶包、冰糖燕窩飲料、薑湯
    」等商品，向被告申請註冊，經該局審查，核准列為註冊第
    01316126號商標。嗣參加人連金柱即和泰茶行於98年3 月26
    日以該註冊商標指定使用於第30類上揭商品，有違商標法第
    23條第1 項第13款之規定，對之申請評定。案經被告審查，
    以98年9 月14日中台評字第H00980093 號商標評定書為系爭
    商標指定使用於第30類商品之註冊應予撤銷之處分。原告不
    服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判
    決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   22     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     4    月   22     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
