【裁判字號】    97,重附民,2
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     97年度重附民字第2號
原      告    法源資訊股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    文聞律師
              周金城律師
              鄭懷君律師
複代理人      鄒志鴻律師
被      告    元照出版有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    丙○○
上二人共同
訴訟代理人    李傳侯律師
              李建慶律師
              方伯勳律師
被      告    大鐸資訊股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
上二人共同
訴訟代理人    陳瓊英律師
              藍孟真律師
上列原告因被告違反著作權法案件（案號：本院97年度刑智上訴
字第41號），提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：(一)被告等應連帶賠償原告新臺幣（下同）239,06
    7,615 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。其事實陳略
    稱：被告等共同侵害原告所建置之「法源法律網線上資料庫
    網站」之擁有著作權之資料，渠等故意非法重製並公開傳輸
    之共同侵權行為，被告等因此而獲得減省建置之時間、人力
    與金錢之利益計79,689,205元，依著作權第88條第2 項第2
    款及公平交易法第32條之規定，請求本院酌定損害額3 倍即
    239,067,615 元作為被告等應賠償原告之賠償額，爰求為判
    決如訴之聲明。
二、被告元照出版有限公司、丙○○聲明：(一)原告之訴駁回。(二)
    如受不利之判決，請准供擔保免為假執行。其答辯略以：原
    告上開資料不符合著作權法對著作權之保護要件，即便受著
    作權之保護，其著作權分屬司法院及法務部，另被告丙○○
    對於彭葵菁下載原告上開資料之行為並不知情，被告並無任
    何侵權行為等語。
三、被告大鐸資訊股份有限公司、丁○○聲明：(一)原告之訴駁回
    。(二)如受不利之判決，請准供擔保免為假執行。其陳述略以
    ：本案業經臺灣臺北地方法院96年度訴字第146 號刑事判決
    被告大鐸資訊股份有限公司、丁○○均無罪，足證被告丁○
    ○確實不具侵害原告著作權之故意，是原告請求侵害著作權
    之損害賠償部分，並無理由，原告依公平交易法第24條、第
    31條及第32條規定請求法院酌定損害額3 倍，並不在附帶民
    事訴訟所得請求之範圍內等語。
    理  由
一、按附帶民事訴訟在第一審辯論終結後，提起上訴前不得提起
    ，為刑事訴訟法第488 條但書所明定。經查被告元照出版有
    限公司、丙○○、大鐸資訊股份有限公司、丁○○等違反著
    作權案（案號：96年度訴字第146號）經第一審法院即臺灣
    臺北地方法院於民國97年8月20日辯論終結，同年月27日宣
    判（見96年度訴字第146號卷四第242至275頁），並於同年
    10月14日檢卷送上訴，由本院於同年月16日收狀等情，有蓋
    有本院97年10月16日之收狀戳之臺灣臺北地方法院97年10月
    14日北院隆刑廉96訴146字第0970016196號函附本院97 年度
    刑智上訴字第41號刑事卷(一)第1頁可稽。惟查原告係分別於
    97年9月5日、同年月10日向臺灣臺北地方法院及本院提起本
    件刑事附帶民事訴訟，有蓋有法院收狀戳之刑事附帶民事起
    訴狀2份存卷足稽（分別見本院卷第117頁、第2頁），其提
    出本件刑事附帶民事訴訟之日期均係在上開刑事訴訟第一審
    辯論終結後提起上訴前，是以原告係在不得提起刑事附帶民
    事訴訟之期間內，提起刑事附帶民事訴訟，則依首揭法條意
    旨，原告之訴，自屬不合法，應以判決駁回之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條但書
    、第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    4    月    22    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國     99    年    4    月    22    日
                                 書記官 王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
