【裁判字號】    98,民專訴,157
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   98年度民專訴字第157號
原      告  歐陽傑       
            歐陽偉      
                            號
被      告  迴龍精機有限公司
法定代理人  陳如婷      
被      告  永世隆精機有限公司
法定代理人  陳如婷      
上二人共同
訴訟代理人  楊祺雄律師（兼送達代收人）
            蘇燕貞律師
            廖嘉成律師
被      告  特力屋股份有限公司內湖分公司
法定代理人  李麗姮      
訴訟代理人  俞大衛律師
參  加  人  經濟部智慧財產局
                            3樓
代  表  人  王美花（局長）住同上
上列當事人間請求專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1 項定有
    明文。
二、查原告於民國98年11月23日，起訴主張被告等侵害其「LED
    的快速變焦裝置」發明專利權（註冊號數：第I309729 號，
    下稱系爭專利），請求被告等連帶賠償損害，現由本院以98
    年度民專訴字第157 號審理中，惟被告迴龍精機有限公司（
    下稱迴龍公司）、永世隆精機有限公司（下稱永世隆公司）
    抗辯系爭專利違反專利法第22條第4 項進步性規定，應撤銷
    其專利等語，且第三人玉晶光電股份有限公司等已於分別於
    98年9 月7 日、99年4 月13日提出舉發撤銷案（申請案號：
    00000000N01 、00000000N02 ），有中華民國專利系統查詢
    資料附卷可稽。經核被告迴龍公司、永世隆公司抗辯系爭專
    利權有應撤銷之原因，而影響裁判之結果，該爭點所涉及之
    專業知識或法律原則，有使經濟部智慧財產局表示意見之必
    要，爰依前揭規定，命經濟部智慧財產局參加訴訟，以關於
    系爭專利權有無應撤銷之原因為限，得獨立提出攻擊防禦方
    法。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
