【裁判字號】    98,司養聲,86
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第86號
聲  請  人
即收養人    戊○○
            丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可戊○○、丙○○於民國九十八年十二月七日收養乙○○為養
子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人戊○○（男、民國30年
    3月2日生）、丙○○（女、民國45年12月2日生）願共同收
    養乙○○（男、民國74年8月31日生）為養子女，於民國（
    下同）98年12月7日簽立書面收養契約，並經被收養人之生
    母同意，爰依法聲請本院認可等語，並提出收養契約書、收
    養同意書、收養調查表、收養人與被收養人之戶籍謄本、被
    收養人生母之戶籍謄本、被收養人生父之死亡證明書影本等
    件為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之
    子女時，得單獨收養；夫妻之一方收養他方之子女時，應長
    於被收養人16歲以上；子女被收養時，應得其父母之同意，
    但父母之一方對子女未盡保護教養義務時，不在此限；收養
    應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷或
    違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養者為成年人
    而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一）
    意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於其
    本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目的
    ；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生
    效力，96年5月23日公布修正之民法第1074條第1款、1073條
    第2項、1076條之1第1款前段、1079條、1079條之2、1079條
    之3分別定有明文。
三、經核被收養人乙○○之外祖母與收養人丙○○之母間為姊妹
    關係。經本件收養人丙○○、戊○○到院陳稱：「(司法事
    務官問：收養的原因為何？)收養人丙○○答：除了希望多
    一個兒子，可以互相照顧，也為了延續江家的香火、傳宗接
    代。」、「(司法事務官問：是否同意本件收養案件？)收養
    人戊○○、丙○○答：同意」(99年1月27日訊問筆錄)。；
    矧且，被收養人、被收養人之生母丁○○及生父甲○○亦分
    別於99年1月27日、同年2月10日到院表示同意，並有聲請人
    等與收養人之生父甲○○、生母丁○○共同出具之收養子女
    契約書及收養同意書在卷可憑。綜上足證收養人等與被收養
    人雙方確有收養並相互照顧及共同生活之合意。另本件又查
    無民法第1079條第2項及第1079條之2所列有意圖以收養免除
    法定義務或對於其本身父母有何不利或有其他重大事由足認
    有違反收養目的之情事，揆諸前開規定，本件收養應予認可
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項、民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  家事法庭司法事務官   嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
