【裁判字號】    99,基交簡,189
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第189號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第189 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告乙○○前於93年間，因酒後駕車公共危險罪經
    本院以93年度基交簡字第142 號判決判處拘役50日；復於96
    年間，又因酒後駕車公共危險罪經臺灣新竹地方法院以96年
    度竹交簡字第762 號判決判處罰金新台幣（下同）90,000元
    ，嗣經該院裁定減為罰金45,000元，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按。詎其猶未知警惕，深刻反省自身
    行為之不當，並尊重其他用路人之安全，明知酒後駕車在道
    路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有
    高度危險性，竟仍再度執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且經
    測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.36毫克，對交通安全所
    生之危害非輕，惟其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第189號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路2巷3弄42之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國99年4月1日下午，在基
    隆市○○區○○街崇廉公園飲用米酒加保力達數杯，其後已
    達反應遲緩、注意能力減低，不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於傍晚駕駛車牌號碼AXH-823號機車往明德一路方
    向行駛，於同日18時2分許途經在基隆市七堵區○○○路142
    號即七堵派出所前，因未戴安全帽為警攔檢，經測試呼氣中
    酒精含量達每公升1.36毫克
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認該次
    飲酒後，已達影響正常駕駛反應及用路人安全之程度。此外
    ，復有呼氣測試紀錄、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及錄影監視器翻攝
    照片附卷足資佐證。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                          檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                          書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
