【裁判字號】    99,重訴,8
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度重訴字第8號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱基祥律師
上列原告甲○○對被告有限責任元仁計程車運輸合作社提起損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新
臺幣6,799,869元，應徵第一審裁判費新臺幣68,320元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
