【裁判字號】    99,基交簡,190
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第190號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第173號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充及更正：
  (一)證據部分：刪除聲請書「證據並所犯法條」欄第8、9行「酒
    精濃度換算表」之記載，並補充酒後時間確認單、臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.66mg/L
    （即每公升0.66毫克），有呼氣酒精濃度測試時間表在卷可
    稽；又被告乙○○為警查獲後，除為警命其作直線測試、平
    衡動作時，有腳步不穩、手腳顫抖、劃定直線無法正常行走
    等情況外，於訊問過程中，亦有語無倫次、含糊不清、多話
    、大笑、泥醉等情事，有刑法第一百八十五條之三（誤植為
    一百八十三條之三）案件測試觀察紀錄表在卷可稽；且再經
    施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「
    直行步行十公尺後請其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手
    貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」
    、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食
    指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
    1001到1030」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶
    內，如下附圖，畫另一個圓」等各類施測項目，致遭判定不
    能安全駕駛，此觀諸卷附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表所載內容即明。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類
    以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為0.66mg/L，暨衡及其犯後態度、並無前科
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第173號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉龜吼村美崙69號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月17日晚間10時許起至11時許，在其臺
    北縣萬里鄉龜吼村美崙69號飲用不詳藥酒2杯後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日晚間11時許騎乘車
    牌號碼KTM－822號重型機車，自其住所附近出發，前往臺北
    縣萬里鄉○○路191之2號。嗣於同日晚間11時50分許，其騎
    乘上開重型機返家時，在臺北縣萬里鄉○○路191之2號前為
    警攔檢，經警對其實施吐氣酒精濃度測試，測得值達0.66MG
    /L，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○，除對於其酒後騎乘機車之事實自白不諱外
    ，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後並不影響其騎車安全云云。
    惟查，本件被告乙○○經警對其實施吐氣酒精濃度測試，得
    值為0.66MG/L，而一般人檢測濃度在0.55克即會影響駕車安
    全，況被告於接受警詢時有腳步不穩、手腳顫抖、無法循直
    線正常行走、又有語無倫次、含糊不清、多話、大笑、泥醉
    、意識糢糊等情形，且經警對其實施生理平衡檢測，其於4
    項檢測項目均不合格，此均有吐氣酒精濃度測試單、酒精濃
    度換算表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份在卷可稽，被告上
    開辯詞，顯係推諉卸責之詞，委無可採。從而，本件被告涉
    犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
