【裁判字號】    99,基秩,17
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第17號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華
民國99年4 月9 日基警分一秩字第0990104202號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下：
    (一)時間：民國99年3月27日15時00分許。
    (二)地點：基隆市○○區○○街40巷9號。
    (三)行為：以每次性交易新臺幣800 元之代價，意圖賣淫
              而以言詞、手勢招攬不特定人士。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
    (一)被移送人甲○○於警詢之自白。
    (二)基隆市警察局第一分局調查筆錄、偵查報告書1 紙。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
