【裁判字號】    99,基交簡,197
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第197號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1299號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「於飲酒後」補充為
    「於民國99年2 月15日晚上6 時至7 時許起，在友人位於臺
    北縣瑞芳鎮之住處內，飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度」，第3 行「機車」補充為「重型機車」，第
    5 行「並測試血中」補充為「並測得其血液中」，第5 至 6
    行「每公升270.6 毫克」修正為「270.6mg/dl」，證據欄第
    4 行「道路交通事故調查報告表」補充為「道路交通事故調
    查報告表(一)(二)」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，明知酒醉駕車之危險性
    ，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，於酒醉後騎乘重
    型機車上路，本案測得之血液中所含酒精濃度高達270.6mg/
    dl（換算之呼氣所含酒精濃度高達每公升1.35毫克），且於
    自行摔倒後昏睡在路旁，所為影響大眾行車安全非輕，惟犯
    後坦承犯行，態度良好，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1299號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路3號之1四樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於民國99年2月16日0時38分許，酒後騎乘車牌號碼AG3-63 6
    號機車，沿臺北縣瑞芳鎮○○○○路往蛇子行路方向行駛，
    行經往蛇子行路方向約50公尺處，因行車不穩，跌倒受傷，
    為警發現後送醫治療，並測試血中之酒精濃度為每公升27
    0.6毫克(相當於口中呼氣濃度每公升1.35毫克)，始查知上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有瑞芳醫事檢驗所
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1紙及照片10張
    附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
