【裁判字號】    99,基簡,257
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第257號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬零捌佰壹拾陸元，及其中新臺幣
壹拾柒萬伍仟陸佰柒拾陸元自民國九十八年四月十八日起至清償
日止，按年息百分之十九‧九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年8月24日向原告申領信用卡
    （卡號：0000000000000000）使用，依約被告得於特約商店
    記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期則應
    依年息19.99%計算利息，而被告自90年9月11日起至98年4月
    17日止共積欠原告信用卡消費款新臺幣（下同）190,816元
    未清償，其中本金為175,676元，為此提起本件訴訟，求為
    判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之信用
    卡申請書、約定條款、歷史帳單查詢等件影本為證，而被告
    就原告上揭主張經合法通知而未答辯，依民事訴訟法第280
    條第3項視為自認，原告之主張自堪信屬實。從而，原告依
    兩造間消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費2,100元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
