【裁判字號】    99,司促,3811
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3811號
債  權  人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬零伍拾陸元，及自本
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國98年11月26日向債權人申請租用行動電話門號
    ：0000000000使用至民國99年2月23日止，積欠電信費用共
    計新臺幣250,056元，經債權人多次催討，仍未獲清償，尚
    積欠債權人如請求標的欄所載之本金及利息，實有督促其履
    行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
