【裁判字號】    99,司促,3816
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3816號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾柒萬柒仟伍佰參拾玖
    元，及自民國九十二年十月二日起至清償日止，按年息百分
    之九‧一七計算之利息，暨自民國九十二年十月二日起至清
    償日止，按上開利率百分之二十計算違約金，並連帶賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「華信商業銀行股份有限公司」於前業經
          核准更名為「建華商業銀行股份有限公司」，後經與
          台北國際商業銀行股份有限合併，合併後存續銀行並
          更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
    （二）債務人丙○○於民國（下同）85年11月6日邀同另一
          債務人乙○○擔任連帶保證人，向債權人借款新臺幣
          (下同)四百五十四萬元，約定利息按年息百分之九點
          一七計息，借款如未按期償還時，其逾期在六個月以
          內者，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超
          逾六個月部分按上開利率之二成計付違約金。惟債務
          人等因未按期償還，債權人向士林地方法院聲請89年
          度執富字第13995號強制執行事件，依拍定終結確定
          之分配表扣除協議款項後，仍有如請求金額欄所載之
          本金餘額及利息迄未受償；核所餘欠款部份均屬已逾
          六個月以上，是以債務人等除就上開所餘欠款本金及
          利息負清償責任，並應按約定利率之百分之二十給付
          違約金。以上所述茲有中期房屋借款約定書及士林地
          方法院執行分配表可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
