【裁判字號】    99,基簡,342
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第342號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  合映實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
   主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
   理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告起訴請求被告合映實業有限公司給付票款，惟系爭
    支票之付款地係在台北縣中和市○○路320 號，而被告事務
    所所在地係在台北縣中和市○○街109號1樓，此有支票影本
    及被告公司基本資料查詢明細在卷可參，依民事訴訟法第1
    條第1項及第13條之規定，應由被告事務所所在地及票據付
    款地之法院即臺灣板橋地方法院管轄，原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣板橋地方法
    院管轄。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
