【裁判字號】    99,司促,3822
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3822號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○即陳達真
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬玖仟壹佰參拾陸元，及自
    民國九十五年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 債務人乙○○即陳達真於民國94年2月4日向債權人借
         款額度新臺幣49,136元。手續費直接計入債務人尚未
         清償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動
         用借款額度之2.00％，若債務人動用之借款金額低於
         上開之最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應
         付款；若債務人於動用借款額度後所生之借款債務(含
         利息及各項費用)超過債權人所准債務人之實際可動用
         借款額度，且差額超過最低應付款時，債務人當月之
         最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付
         款時，債務人即喪失期限之利益，視為全部到期，應
         立即償還全部借款；且延滯利息改依年利率20.00％計
         付。立有現金卡約定事項及其他約定條款為證。
    (二) 上開借款債務人現尚欠債權人新臺幣49136元整，及自
         民國95年11月29日起至清償日止之利息迄未清償，迭
         經催討債務人均置之不理，依上開約定，本件借款應
         視全部到期；依法債務人自應負給付責任，並應給付
         上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
