【裁判字號】    99,司促,3801
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3801號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬伍仟零捌拾參元，及其中
    新臺幣肆萬肆仟壹佰陸拾玖元自民國九十六年七月二十二日
    起至清償日止，按日息萬分之五‧四計算之利息，暨自民國
    九十六年七月二十二日起，其延滯第一個月者以新臺幣壹佰
    伍拾元，其延滯第二個月者以新臺幣參佰元，其延滯第三個
    月至第五個月者按月以新臺幣陸佰元計算之違約金；另其中
    新臺幣伍萬零玖佰壹拾肆元自民國九十八年二月二十四日起
    至清償日止，按日息萬分之五‧四計算之利息，暨自民九十
    八年二月二十四日起，其延滯第一個月者以新臺幣壹佰伍拾
    元，其延滯第二個月者以新臺幣參佰元，其延滯第三個月至
    第五個月者按月以新臺幣陸佰元計算之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
