【裁判字號】    99,基小,660
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台北九如公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年4
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬仟佰伍拾捌元，及自民國九十九
年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告於起訴時請求被告應給付新臺
    幣（下同）83,358元，及自民國99年3月1日起至清償日止，
    按年息10%計算之利息，嗣於本院言詞辯論期日將上開利息
    部分之請求變更為自起訴狀繕本送達翌日（99年3月27日）
    起算，核屬應受判決事項聲明之減縮，合於上開規定，先予
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：原告為台北九如公寓大廈依法成立並經向主
    管機關報備之管理委員會，依台北九如公寓大廈管理委員會
    住戶規約，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪35元之
    管理費，而被告係社區內門牌號碼基隆市安樂區○○○街62
    巷260號12樓房屋之所有權人，房屋坪數為36.08坪，每月應
    繳納1,263元之管理費，惟被告尚積欠自93年9月起至99年2
    月止共計66個月之管理費83,358元，經原告多次催繳至今仍
    未繳納，為此提起本件訴訟，聲明求為判決被告應給付原告
    83,358元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    10%計算之利息。
四、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張被告積欠管理費之事實，業據提出公寓大廈
    管理組織報備證明、住戶規約等件影本及建物登記謄本為證
    ，而被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，原告主張上開部分之事實，應堪信為真實。被告
    為原告社區之區分所有權人，自應依社區規約按月給付管理
    費。惟原告主張被告應給付按年息10%計算之遲延利息部分
    ，查原告社區住戶規約並未規定管理費債務遲延利息之利率
    ，依民法第233條第1項：「遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率
    較高者，仍從其約定利率。」、第203條：「應付利息之債
    務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之
    五。」，原告自不得請求逾年息5%計算之遲延利息。從而，
    原告依公寓大廈管理條例及社區規約之法律關係，請求判決
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許；逾上開範圍則無
    理由，應予駁回。
六、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
