【裁判字號】    99,基簡,578
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第578號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1491號），本院判決如下：
    主文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、所竊取財
    物之價值不高，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1491號
    被      告  乙○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街198巷143號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月17日中午12
    時30分許，在臺北縣平溪鄉東勢村芊蓁坑35號丙○○住處後
    院，乘丙○○疏於看管之際，徒手竊取鐵枝10根，價值約新
    臺幣300元，得手欲離去之際，為丙○○發覺並報警究辦，
    並扣得前揭鐵枝及鐵製品一批。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時地拾取上述鐵枝之事實，
    然矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：伊係至該處如廁時發現
    ，才拾取的，伊沒有要偷的意思。經查：被告前揭犯行，業
    據被害人丙○○警詢中陳述：伊聽到屋外後院有人翻動鐵皮
    的聲音，一開門就看到乙○○手持伊家中的鐵枝，並向伊說
    不要報警，要將東西還伊等語明確；佐以，被告前揭撿拾地
    點乃在被害人丙○○之後院，且渠等互不相識，豈有未經他
    人同意而至他人後院拾取物品之理，是被告前揭所辯，應係
    卸責之詞，不足採信。此外，復有扣押筆錄、扣押目錄表、
    贓物認領保管單及相片14張等在卷可考，是被告前揭竊盜罪
    嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。至
    扣案之鐵條（業已發還）及鐵製品一批，非屬違禁物或被告
    犯罪所得，爰不聲請宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                           檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                           書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
