【裁判字號】    99,司促,3856
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3856號
債  權  人  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹佰壹拾肆萬伍仟陸佰
    貳拾柒元，及自民國九十八年八月二十八日起至民國九十八
    年十二月十四日止，按年息百分之四‧九三，自民國九十八
    年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之四‧八五計算
    之利息，暨自民國九十八年九月二十九日起至清償日止，其
    逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
