【裁判字號】    99,基小,444
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬伍仟零貳拾貳元，及自民國九十二年
十二月五日起至民國九十三年一月八日止，按週年百分之十八‧
二五、自民國九十三年一月九日起至清償日止，按週年百分之二
十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告於民國90年 3月20日與訴外人萬泰商業銀行股
    份有限公司（以下簡稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契
    約，以現金卡為工具循環使用，尚欠如主文第 1項所示之本
    金及利息、帳務管理費未清償，上開債權經萬泰銀行讓與原
    告，已公告在94年 9月23日民眾日報等事實，業據提出小額
    循環信用貸款契約、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書及94
    年9月23日民眾日報等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用新臺幣1,000元即第1審裁判費，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
