【裁判字號】    99,司促,3813
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3813號
債  權  人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬參仟肆佰玖拾參元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國95年3月30日向債權人申請租用行動電話門號
    ：0000000000 0000000000使用至民國99年2月7日止，積欠
    電信費用共計新臺幣33,493元，經債權人多次催討，仍未獲
    清償，尚積欠債權人如請求標的欄所載之本金及利息，實有
    督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
