【裁判字號】    99,基小,249
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟捌佰陸拾肆元，及其中新臺幣柒
萬伍仟玖佰捌拾壹元自民國九十五年九月二十五日起至清償日止
，按週年百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告於民國92年10月21日向原告（合併更名前為世
    華商業銀行股份有限公司）申請信用卡使用，經原告核發卡
    號0000000000000000及0000000000000000號信用卡 2張，依
    約被告得持卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期則按週年19.7%計算利息，被告至95年9月24日止尚欠如主
    文第 1項所示之帳款及利息等事實，業據提出信用卡申請書
    、約定條款、債權明細查報表、帳單等件影本為證，堪信為
    真實。
三、本件訴訟費用新臺幣（下同）1,200元（第一審裁判費1,000
    元、公示送達登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
