【裁判字號】    99,司促,3812
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3812號
債  權  人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟捌佰玖拾肆元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國98年1月5日向債權人申請租用行動電話門號：
    0000000000使用至民國99年3月2日止，積欠電信費用共計新
    臺幣18,894元，經債權人多次催討，仍未獲清償，尚積欠債
    權人如請求標的欄所載之本金及利息，實有督促其履行之必
    要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
