【裁判字號】    99,撤緩,15
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件（臺灣板橋地方法院97
年度訴字第1689號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第29
5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因販賣第三級毒品未遂罪，前
    經臺灣板橋方法院於民國97年7月1日判決（97年度訴字第16
    89號），處有期徒刑1年6月，緩刑4年，緩刑期間付保護管
    束，並應提供200小時之義務勞務確定。然受刑人於緩刑期
    內未依規定完成上開義務勞務，因而聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷。
二、經查，受刑人前因販賣第三級毒品未遂罪，經臺灣板橋方法
    院判處有期徒刑1年6月，緩刑4年，緩刑期間付保護管束，
    並應提供200小時之義務勞務等情，有上開判決影本在卷可
    參。又查，受刑人之緩刑期間起算日為97年7月25日，緩刑
    期滿日為101年7月24日，履行義務勞務之期間為97年10月14
    日至98年12月31日，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執
    行附條件緩刑案件通知書影本1份附卷可查。然受刑人於97
    年11月12日至臺灣板橋地方法院檢察署（下簡稱板橋地檢署
    ）報到，填寫社區處遇被告基本資料表，並在社區處遇義務
    勞務受處分人基本須知上簽名，應已知悉應履行義務勞務之
    期間為97年10月14日至98年12月31日止，履行之勞務機構為
    台北縣三峽鎮公所中埔里辦公處，且緩刑付保護管束人應行
    注意事項具結書亦載明刑法上撤銷緩刑之規定，受刑人並在
    該具結書上簽名，然受刑人均未予以履行任何之義務勞務。
    嗣經板橋地檢署於97年12月31日發函告誡後，亦均無法聯絡
    受刑人，此有臺灣板橋地方法院檢察署97年度社區處遇義務
    勞務機構執行管控表1份、觀護輔導紀要3份、告誡函各1 份
    附於板橋地檢署97年度執護勞字第78號卷內參照。次查，該
    案嗣經板橋地檢署將該案移轉至臺灣基隆地方法院檢察署（
    下簡稱基隆地檢署）後，受刑人於98年4月8日雖至基隆地檢
    署向觀護人報到，並經觀護人告知其接受義務勞務所應遵守
    事項，在檢察官緩起訴處分被告接受義務勞務執行須知具結
    書、執行同意書上簽名，已同意至基隆市智障者家長協會服
    義務勞務，然受刑人亦僅服21小時之義務勞務，嗣於同年6
    月以後，即均未再服義務勞務，尚有179小時未提供，此有
    基隆地檢署義務勞務執行訪查表2份、該署觀護輔導紀要、
    該署義務勞務工作日誌各1份附於該署98年度執護勞助字第5
    號卷可佐。堪認受刑人於緩刑期內交付保護管束期間，並未
    遵守保護管束之相關規定，且未遵守負擔義務勞務之情節已
    屬重大，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，認與刑法第75條之1第1項第4款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    22     日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4    月    22     日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
