【裁判字號】    99,交聲,136
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第136號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國98年6月8日所為北市裁催字第裁22-AEV105474號處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國95年9月9日飲酒，於同日凌晨0時46分許駕駛EP-8409
    號自用一般小客車，駛經臺北市○○路414 巷口前，為警攔
    檢測得呼氣酒精濃度達每公升1.12毫克之違規，爰依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）5萬7千元，並吊扣駕駛執照12個月等語。
二、異議意旨略以：異議人上開酒後駕車之違法行為，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以緩起訴處分1年並附帶繳納2萬
    元予國庫，惟原處分機關仍要來函要求異議人繳交5萬7千元
    之罰鍰並吊扣駕駛執照1 年，異議人向就罰鍰部份向監理機
    關辦理分5期繳納，現已繳納4期，然今異議人經監理機關服
    務人員告知，因異議人已被處以緩起訴並繳納2 萬元予國庫
    ，應可折扺原處分機關所為之5萬7千元罰鍰，故停止繳納第
    5期罰鍰，並為此提出聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議、又聲明異議應以司法狀紙敘述異議理由，
    提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第13條分別定有明文；次按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文；
    再按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ，道路交通案件處理辦法第12條亦有明文。
四、經查：本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於98年6 月
    8日所為北市裁催字第裁22-A EV105474號違反道路交通管理
    事件裁決書，經交由郵政機關於送達於受處分人甲○○位於
    臺北縣雙溪鄉牡丹鄉聖南35號住處，而為甲○○所蓋章親收
    ，有原處分機關送達證書影本附卷可稽，足認上開裁決書已
    於98年6 月11日對異議人發生合法送達之效力，則異議人如
    對該裁決書有所不服，自應從送達之翌日即98年6 月12日起
    算，再依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定，加計
    在途期間2 天，故其合法提出異議期間即自98年6 月12日（
    即其送達生效之翌日）起算至98年7 月3 日止，從而，受處
    分人至遲應於98年7 月3 日午夜12時以前，向原處分機關提
    出異議，詎受處分人竟遲至99年3 月26日始將異議狀送達原
    處分機關，顯已逾期，此有蓋有原處分機關上開收狀日期之
    受處分人聲明異議狀可稽，則受處分人之聲明異議顯然不合
    法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將受處分人
    之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  交通法庭法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                          書記官    莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
