【裁判字號】    99,補,131
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    協同辦理分割共有繼承登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第131號
原      告  丁○○○
            戊○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間請求協同辦理分割共有繼承登記事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣185,62
5元，應徵第一審裁判費新臺幣1,990元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
