【裁判字號】    99,基簡,605
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第605號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙    ○
            丙○○○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1335號），本院判決如下：
    主      文
乙○、丙○○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○在公共場所
賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之四色牌壹副、賭檯處之財物即現金新臺幣伍佰柒拾元，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件
    ），併補充暨更正「如聲請書所載之賭博地點，應係『公共
    場所（公園）』，而非『公眾得出入之場所』」，及「被告
    乙○、丙○○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○6 人所
    為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段（聲請書漏載『
    前段』）之賭博罪」。
二、本院審酌被告乙○、丙○○○、丁○○、戊○○、己○○、
    庚○○6 人以四色牌做為賭具，輸贏不大，惡性非鉅，惟所
    為對於善良風俗仍有負面影響，併衡量被告6 人犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度，暨彼等6 人均
    已坦承己過而表悛悔之犯後態度等一切犯罪情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併分別諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之四色牌1 副，為當場賭博之器具；至扣案之現金新臺
    幣570 元，則係在賭檯處之財物。此悉經被告6 人敘稱明確
    。是扣案之四色牌1 副、賭檯處之財物即現金570 元，不問
    是否被告6 人所有，均應依刑法第二百六十六條第二項之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第266 條第1 項前段、第2 項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1335號
    被      告  乙○    女  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路208巷154弄
                        27號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○○
                        女  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○路85巷3號
                        居基隆市安樂區○○○路208巷174弄
                        17之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路208巷164弄
                        10號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  女  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住台北市○○區○○街1段18號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  女  73歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路208巷12號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                庚○○  女  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷4弄34之
                        3號
                        居基隆市安樂區○○○路208巷148弄
                        8號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○、丙○○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○6人於
    民國99年3月3日14時許，在基隆市安樂區○○○路208巷154
    弄1號旁公園公眾得出入之場所，以四色牌為賭具賭博財物
    ，賭博方法為每人發18張牌，自認牌不好者可以蓋牌棄玩，
    但需給付其餘參與賭玩者共新台幣（下同）5元，而其餘參
    與賭玩者，每人需給付胡牌者10元，如中花，每人則需加給
    10元。嗣於同日15時許，經警據報在上址當場查獲，並扣得
    供聚眾賭博所用之四色牌1副、賭檯上賭資570元。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○、丙○○○、丁○○、戊○○
    、己○○、庚○○均坦承不諱，核與證人乙○、丙○○○、
    丁○○、戊○○、己○○、庚○○證述之情節相符，此外，
    復有臨檢紀錄表、證物一覽表暨照片7張附卷可稽，且有四
    色牌1副、賭資571元扣案為憑，足徵被告等之自白與事實相
    符，其等犯嫌堪以認定。
二、核被告6人所為，均係犯刑法第266條第1項賭博罪嫌。又扣
    案之四色牌1副、賭資571元，請依刑法第266條第2項宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
