【裁判字號】    99,親,1
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度親字第1號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內補正被告甲○○之法定代理人；如
原告逾期未為補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有「原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合
    法代理」之情形者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第0249條第１
    項第４款及同條但書定有明文。
二、查本件被告甲○○為民國98年６月19日生，此有被告之出生
    證明書及戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟法第45條規定，無
    訴訟能力，又未由法定代理人合法代理，與法不合；惟此情
    形為可以補正者，爰定期間先命補正；如原告逾期未為補正
    ，即以裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第４款及同條但書裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
