【裁判字號】    99,司促,3814
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3814號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬肆仟肆佰貳拾元，及
    其中新臺幣壹拾參萬玖仟玖佰貳拾元自民國九十六年十一月
    十日起至清償日止，按週年利率百分之十九‧七一計算之利
    息，暨自民國九十六年十一月十日起至民國九十七年九月三
    十日止，按月以新臺幣壹仟貳佰元，自民國九十七年十月一
    日起至清償日止，按月以新臺幣壹仟伍佰元計算之違約金，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國九十四年四月二十二日向債權人請
        領信用卡(卡號：0000000000000000)使用，依約定債務
        人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借
        現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向債權
        人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條之規定：應自
        該筆帳款入帳日起止清償日止，給付按年息百分之十九
        ‧七一計算之利息及自民國九十六年十一月十日起至民
        國九十七年九月三十日止按月給付違約金新臺幣壹仟貳
        佰元，另自民國九十七年十月一日起至清償日止按月計
        付新臺幣壹仟伍佰元之違約金。
    (二)債務人甲○○於民國九十四年五月共消費簽帳新臺幣壹
        拾參萬玖仟玖佰貳拾元未按期給付，另利息、違約金及
        預借現金手續費維新臺幣肆仟伍佰元，以上共計新臺幣
        壹拾肆萬肆仟肆佰貳拾元，雖屢經催討，債務人仍無力
        繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
