【裁判字號】    99,基小,244
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟參佰玖拾陸元，及其中新臺幣柒
萬肆仟零捌拾柒元自民國九十六年三月十五日起至清償日止，按
週年百分之十五計算之利息，暨自民國九十六年四月十六日起至
民國九十六年十月十五日止，按週年百分之一‧五、自民國九十
六年十月十六日起至清償日止，按週年百分之三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告於民國92年1月2日與原告（合併更名前為台北
    國際商業銀行股份有限公司）簽訂短期融資循環契約，約定
    借款期限為一年，期滿時如未反對續約，得以同一內容延長
    1年，不另換約，被告應依約按期清償本息，利息按週年15%
    計算，不依約付本息時，一切債務視為全部到期，另逾期在
    6個月者按上開利率10%、逾期超過6個月者按上開利率20%加
    付違約金。不料被告僅繳至96年 3月14日之本息，之後未再
    付款，債務視為全部到期，被告尚欠如主文第 1項所示之本
    金及利息、違約金未清償等事實，業據提出短期循環融資契
    約、約定書、往來明細查詢等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用新臺幣1,150元（第一審裁判費1,000元，公示
    送達登報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4    月    22     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4    月    22     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
