【裁判字號】    98,司聲,405
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第405號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  吳展旭律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拆除地上物等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟費用額除本院九十七年度基簡字第一七七號判決主文第
二項確定之新臺幣壹仟陸佰陸拾元外，相對人應再負擔新臺幣肆
仟佰柒拾伍元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加計按
週年百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求拆除地上物等事件，經本院97年度基
    簡字第177號、97年度簡上字第48號判決確定，其第1審訴訟
    費用新臺幣（下同）1,660元由被告即相對人負擔、第2審訴
    訟費用由上訴人即相對人負擔。
二、聲請人於聲請狀列出欲聲請裁定確定之訴訟費用額為第1審
    裁判費2,210元及土地複丈費用4,375元，並提出本院自行收
    納款項統一收據第五聯影本及基隆市政府地政規費繳納通知
    書影本為證；經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人確
    已預納裁判費2,210元及土地複丈費用4,375元，惟查本件訴
    訟標的價額所計算出之第1審裁判費用應為1,660元，此部份
    亦已於本院97年度基簡字第177號判決主文第2項中核定，故
    聲請人於聲請狀上雖將預納之第1審裁判費列入訴訟費用，
    然該筆費用既已經本院97年度基簡字第177號判決主文第2項
    所確定，應無再次聲請確定為訴訟費用之必要，故就該筆費
    用於本件聲請確定訴訟費用額事件即不予核列，至若聲請人
    所預納超過1,660元之裁判費部分（即550元），聲請人如欲
    取回，應洽原承辦股辦理，附此敘明。
三、綜上，相對人應負擔之訴訟費用額，除業經本院以97年度基
    簡字第177號判決主文第2項確定相對人應負擔之第1審訴訟
    費用1,660元外，相對人尚應賠償聲請人土地複丈費用4,375
    元，即相對人除第1審判決確定應負擔之訴訟費用外，尚應
    負擔（即賠償聲請人）之訴訟費用額確定為4,375元。
四、按確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項定有明文；又依
    民法第203 條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之5；因此並依上開規定加
    計利息如主文所示。
五、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
