【裁判字號】    99,基簡,568
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第568號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第190號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行「鐵梯1 具」補充為
    「鐵梯1 具（價值約新臺幣2000元）」，事實欄之末補充「
    扣得手推車1 臺」，證據欄第2 行「陳家妏」更正為「丙○
    ○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後 5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科紀
    錄，素行不佳，有前述被告前案紀錄表可參，其正值年輕力
    壯之際，不思循正當途徑獲取生活所需，竟因貪圖小利，竊
    取他人物品欲為變賣，法紀觀念顯有偏差，惟其犯罪手段平
    和，犯後坦承犯行，態度良好，竊得之財物價值不高，且已
    返還予被害人，造成損害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    手推車1 臺，雖係被告所有供本案犯罪所用之物，惟考量被
    告平日以拾荒為生，前揭手推車乃其拾荒所必要之工具，爰
    不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第190號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路149號2樓
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路130號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑3月
    確定，於民國98年4月15日執行完畢。乙○○於99年4月1日
    午間行經臺北縣瑞芳鎮○○路255號倉庫旁，見汪錦如所有
    鐵梯1具置於該處而無人看管。乙○○雖明知鐵梯為他人所
    有之有價值物品，猶意圖為自己不法之所有，徒手竊取得手
    ，並以平日資源回收用途之手推車搬離現場。警方巡邏時發
    現有異攔查，因而得悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人汪錦
    如之女陳家妏所述遺失物品內容相符，並有贓物認領保管單
    、扣押物品目錄表、竊得鐵梯與錄影監視器照片翻攝之照片
    17張在卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    事實欄所載之科刑紀錄，受有期徒刑執行完畢5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項累犯規定
    論處。被告犯後坦承，態度良好，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                      檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                      書  記  官   魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
