【裁判字號】    99,基交簡,194
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第194號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正甲○○騎乘之機車號碼為「AD3-376 」號外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，並
    枉顧公眾安全，經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.83毫
    克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件；
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第935號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街126之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月8日晚上9時許起，至當日23時46分許
    ，在基隆市○○區○○路某處，飲用3、4瓶啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日23時46分許騎乘
    車牌號碼AD3-76號重型機車，自上開處所附近出發，欲返回
    住所，惟在行經基隆市○○路9號前，為警攔檢，經對其實
    施吐氣酒精濃度測試，測得值達0.83MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實訊之被告甲○○，除對於其酒後騎乘機車之事
    實自白不諱外，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後並不影響駕車
    安全云云。惟查，本件被告甲○○經警對其實施吐氣酒精濃
    度測試，得值為0.83MG/L，而一般人檢測濃度在0.55克即會
    影響駕車安全，況被告甲○○為警攔檢對其實施生理平衡檢
    測，其於第2項及第4項並不合格，此均有吐氣酒精濃度測試
    單、酒精濃度換算表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可
    稽，被告上開辯詞，顯係推諉卸責之詞，委無可採。從而，
    本件被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
