【裁判字號】    99,基簡,243
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第243號
原      告  保證責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬仟玖佰拾柒元，及自民國九
十八年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息
，暨自民國九十八年十一月三十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按年息百分之○‧七、逾期超過六個月者，按年息百分
之一‧四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年10月3日（起訴狀誤寫為「
    96年10月6日」）向原告借款新臺幣（下同）54萬元，約定
    借款期間自96年10月3日起至106年9月11日止，被告應自96
    年10月3日起依年金法按月平均攤還本息，利息按原告定儲
    指數利率加碼計算，並隨原告定儲指數利率變動而調整，未
    按期攤還本息時，另自逾期之日起6個月內，按上開利率10%
    、逾期超過6個月者，按上開利率20%給付違約金，且喪失期
    限利益，債務視為全部到期，而被告僅曾清償部分本金66,0
    63元，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償
    ，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，僅於支付命令送達後提出聲明異
    議狀，而未提出答辯狀為任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之借據影
    本、共用查詢單各1件為證，原告之主張自堪信為真實；而
    被告之前雖以聲明異議狀對本院99年度司促字第1104號支付
    命令聲明異議，惟僅略稱本件債務尚有糾葛，未舉證以實其
    說，自不足採。從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費5,180元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
