【裁判字號】    99,基簡,193
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第193號
原      告  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年4月9日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於原告「丙○（臺灣）商業銀行股份有限公司」
之記載，應更正為「丙○（台灣）商業銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
