【裁判字號】    99,基交簡,168
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第168號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第177號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)乙○○前因偽造文書等案件，經臺灣臺北地法院於民國96年
    8 月22日，以96年度簡字第2502號判決判處有期徒刑2 月，
    並於96年12月6日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告乙○○為警查獲
    後，經警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達
    0.93mg/L（即每公升0.93毫克），有酒精測定值表（即酒精
    濃度測試單）在卷可稽；且被告經警攔檢測試發現，其有對
    員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力顯有欠佳，
    且訊問過程中有多話情形，有刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表在卷可查，審核上情以觀，堪認被告飲用酒
    類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)又被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷足憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告乙○○
    ，明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，
    亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所得之酒精濃度值為
    0.93mg/L，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第177號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街22號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，於民國91年5 月24日
    ，經臺灣基隆地方法院以91年度基交簡字第257 號判處拘役
    30日，緩刑2 年確定、因偽造文書案件，於96年9 月19日經
    臺灣臺北地方法院以96年度簡字第2502號判處有期徒刑4 月
    ，減刑為2 月確定，甫於96年12月6 日易科罰金執行完畢，
    猶不知悔改，復於99年3 月19日中午12時許起至下午2 時30
    分止，在基隆市○○區○○街22號7 樓住處飲用蔘茸酒1 瓶
    後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日下午2
    時30分許，酒後騎乘車牌號碼LR6-700 號重型機車，沿基隆
    市○○區○○路往深澳坑方向行駛，於同日下午3 時2 分許
    ，行經基隆市○○區○○路14巷口時，為警攔檢並測試口中
    呼氣之酒精濃度為每公升0.93毫克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可資佐證，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
