【裁判字號】    99,司促,3806
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3806號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣陸萬參仟柒佰參拾肆元
    ，及自民國九十八年九月一日起至清償日止，按年息百分之
    五‧一九六計算之利息，暨自民國九十八年十月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○前就讀國立臺灣海洋大學時，邀同債務
        人丙○○及戊○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款
        共7筆，金額總計為新臺幣75,505元，依就學貸款約定
        借款人應於該階段學業完成或退伍後滿一年之日起分84
        期，每滿1個月為一期平均攤還本息。
    (二)詎債務人乙○○於98年10月01日起，並未依約履償，迄
        今尚積欠本金新臺幣63,734元及利息、違約金未還，雖
        經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ宗債
        務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權人得
        追償全部借款本息，另債務人丙○○及戊○○為連帶保
        證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
