【裁判字號】    99,聲,402
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第402號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官為緩起訴處分（98年度偵字第62
7號），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第268號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣貳佰陸拾元及洋酒壹瓶均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○因賭博案件，
    業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之1 之規定，以98年度偵字第627 號為緩起訴處分確定。扣
    案之天九牌1副、賭資新臺幣（下同）260元及以賭資購買之
    洋酒1瓶（價值740元），乃被告供犯罪所用及因犯罪所得之
    物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○、丙○○之賭博犯行，業經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月19日以98年度偵
    字第627 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長
    以98年度上職議字第2897號處分書駁回再議確定，有緩起訴
    處分書、處分書在卷可稽。扣案之現金260 元及洋酒1 瓶（
    價值740 元），業據被告三人於警詢及偵訊中供稱：當天輸
    贏結果，輸家總共拿1000元出來供全體共享，作為買酒給大
    家喝之公用資金，已拿其中740元購買洋酒，尚餘260元等語
    ，足認前揭現金260元及洋酒1 瓶（價值740元）係屬被告三
    人所共有因犯罪所得之物，檢察官聲請將此部分扣案物品單
    獨宣告沒收，為有理由，應予准許。惟扣案之天九牌1 副，
    被告三人於警詢及偵訊中均供稱：這是先前宮裡打掃時清出
    來的，不知道是何人所有等語，卷內亦無證據足資認定前揭
    天九牌係被告三人所有，即與上開法條意旨不符，此部分聲
    請無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
