【裁判字號】    99,基小,189
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零捌佰伍拾陸元，及其中新臺幣肆萬
玖仟玖佰陸拾肆元自民國九十四年十一月二十四日起至清償日止
，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元，其中新臺幣壹仟元由被告負擔，餘
由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年4月9日與原告簽立小額循環信
    用貸款契約，並領用以現金卡為工具循環使用，尚積欠本金
    新臺幣（下同）49,964元及利息18元等事實，業據提出小額
    循環信用貸款契約書、貸還款交易明細表等件影本為證，自
    堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第 1項所示之金額及利息，為有理由，應予准
    許。
二、本件訴訟費用即1審裁判費1,000元，由被告負擔，而本件應
    送達之文書，經送達於被告之住居所後，已由被告之同居人
    即母親徐秀慧收受，故公示送達登報費 200元不應由被告負
    擔，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4    月     22    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
