【裁判字號】    99,司促,3841
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3841號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹佰參拾參萬柒仟陸佰
    陸拾壹元，及自民國九十八年十二月八日起至清償日止，按
    年息百分之一‧八八計算之利息，暨其逾期六個月內者按上
    開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，如就債務
    人甲○○之財產執行無效果，由債務人丙○○給付之，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
