【裁判字號】    99,基簡,545
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第545號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第193號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前案部分補充：「被告乙○○前因
    施用毒品案件，由本院於民國94年6 月8 日，以94年度瑞簡
    字第52號判決判處有期徒刑4 月確定；再因施用毒品案件，
    由臺灣高等法院於民國94年11月16日，以94年度上訴字第23
    47號判決判處有期徒刑9 月確定，前開二案嗣經裁定應執行
    有期徒刑1 年，於96年3 月18日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。其後，再因施用毒品案件，由本院於96年12月31日，
    以96年度訴字第980 號判決判處有期徒刑7 月確定，於98年
    3 月17日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
  (二)查被告曾受有犯罪事實及理由欄所載所載論罪科刑並執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告之竊盜行為，已侵害他人之財產法益，惟其竊取
    之方式尚稱平和，暨衡及其犯罪動機、目的、犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (四)扣案之鑰匙1支把為被告所有，並供本案竊取機車所用，業
    據被告供明在卷，為供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第193號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街112巷9號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度訴
    字第980號判決判處有期徒刑7月確定，並於民國98年3月17
    日執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年
    4月1日晚間9時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路315號前，持自備
    之機車鑰匙竊取丙○○使用（登記為李慧華所有）車牌號碼
    LDT-157號機車1部得手，供己代步之用。嗣於同年月3日凌
    晨1時許，乙○○騎乘上開機車行經基隆市○○路海洋大學
    前，為警當場查獲，並扣得機車鑰匙1支。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○於警詢指訴相符，並有上開機車鑰匙1支扣案，暨
    臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、基隆市警察局車輛
    尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單、扣押物品目錄表各1份
    及照片5幀附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    如犯罪事實欄所載之科刑記錄，有本署刑案資料查註紀錄表
    在案足參，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1項規
    定加重其刑。至扣案之機車鑰匙1支，為被告所有，供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，請依同法第38條第1項第2款
    、第3項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
