【裁判字號】    99,司促,3146
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3146號
債  權  人  臺北縣瑞芳區漁會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬陸仟玖佰柒拾捌元，
    及自民國九十八年七月十二日起至民國九十八年八月十一日
    止，按年息百分之一‧五，另自民國九十八年八月十二日起
    至民國九十八年十一月二十五日止，按年息百分之二‧九七
    一，另自民國九十八年十一月二十六日起至民國九十九年二
    月十一日止，按年息百分之二‧八八八，另至民國九十九年
    二月十二日起至清償日止，按年息百分之三‧一五一計算之
    利息，暨自民國九十八年八月十二日起至清償日止，其逾期
    六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
