【裁判字號】    99,撤緩,14
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第291 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違犯竊盜案件，經臺灣基隆
    地方法院以99年度基簡字第4 號判決判處拘役20日，緩刑2
    年，於民國99年2 月23日確定。復於緩刑期前犯竊盜罪，經
    臺灣基隆地方法院以99年度基簡字第75號判處罰金2000元，
    於99年3 月8 日確定，爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75
    條之1 第1 項第1 款規定聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，緩刑期前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款亦定有明文。
三、經查：本件受刑人戶籍設在基隆市信義區○○○路50號，此
    有法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙附卷可稽，是以
    聲請人向本院聲請撤銷緩刑，於法有據。又受刑人甲○○曾
    因違犯竊盜案件，經本院於99年1 月20日以99年度基簡字第
    4號判處拘役15日、拘役15日，應執行拘役20日，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，並於99年2月22 日
    確定。而受刑人復於緩刑前內之99年1月10日更犯竊盜罪，
    經本院於99年1月28日以99年度基簡字第75號，判處罰金新
    臺幣2000元，如易服勞役，以新臺幣1000元折算1日，並於
    緩刑期間內即99年3月8日確定等情，業據本院核閱卷附之上
    開2案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件查證屬
    實，是受刑人於緩刑前故意再犯竊盜罪，而在緩刑期內受罰
    金宣告確定之事實，足可認定，核與刑法第75條第1項第1款
    之規定相符，受刑人所犯上開案件均屬故意犯罪，罪質均屬
    侵害他人財產權，可見受刑人物慾高張，復不思以己力獲取
    財物，是以，受刑人上揭所受緩刑之宣告，即顯難收其預期
    效果，仍有執行刑罰之必要，從而，本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
