【裁判字號】    99,智易,2
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度智易字第2號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第306號），本院認不宜以簡易判決處刑，經改依通
程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知電影片「葉問
    」為華映娛樂股份有限公司（下稱華映公司）向著作人無線
    動力實業有限公司取得臺灣地區之公開播送權、重製權、出
    租權、發行權等專屬授權之視聽著作，未經華映公司之同意
    或授權，不得擅自重製或公開傳輸，復明知將視聽著作檔案
    置於網路空間上供人下載，將使眾多未經著作財產權人之同
    意或授權重製之人，得藉以非法下載上開著作，而侵害著作
    財產權。仍基於擅自重製及公開傳輸上開著作物而侵害他人
    著作財產權之單一犯意，於民國98年2、3月間，在宜蘭市頭
    城鎮蘭陽技術學院宿舍內，透過網際網路下載重製葉問之電
    影檔案，儲存在渠向gogobox.com. tw網站申設之「quwe042
    6」帳號網路空間內，復在「eyny伊莉討論區、使用者ID：
    quwe00000000」建立超連結至上開網站空間，使不特定人得
    以點選超連結進入甲○○向GOGO BOX所申請之前揭網路空間
    ，下載並重製「葉問」之電影片檔案，以此公開傳輸之方式
    侵害著作財產權人之著作財產權，嗣華映公司人員發覺報警
    究辦，始查知上情。因認被告涉犯著作權法第91條第1項擅
    自重製，第92條之擅自公開傳輸等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條分別定有明文。查本件告訴人華映公司告訴被告違反
    著作權法案件，檢察官認係觸犯著作權法第91條第1項之擅
    自重製罪，第92條之擅自公開傳輸罪，依同法第100條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀於99年4月19日向本
    院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份在卷可按，揆諸前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
