【裁判字號】    99,基交簡,187
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第187號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1569號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○有如前所述酒後駕車之公共危險前案紀
    錄，竟再次酒後駕車，顯見其不知悔改，且其酒後駕車之行
    為不僅漠視自己安危，並枉顧公眾安全，經測試酒後呼氣酒
    精濃度高達每公升0.95毫克，對交通安全所生之危害非輕，
    暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1569號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路246號5樓
                        居臺北市○○區○○路3段88號3樓
                        民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國90年、92年間曾犯酒後駕駛罪嫌，由臺北地方
    法院判處罰金確定在案（不構成累犯）。於99年3月12日18
    時許，在基隆市○○街某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具程度，詎酒後仍駕駛車號T5─6832號自小客車
    離去。嗣於同日20時53分許，行經基隆市○○區○○街、福
    一街前，為警攔查，經檢測其呼氣所含酒精濃度，高達每公
    升0.95毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時供承不諱，並有酒
    精濃度測試單、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表可稽。按刑法第185條之3
    係「抽象危險犯」之規定，並不以具體危險之發生為必要，
    參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升
    0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一
    般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即
    應依刑法第185條之3之規定處罰（法務部88年05月08日法88
    檢字第001669號函意旨參照），被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
