【裁判字號】    99,司促,3815
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3815號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰零柒萬陸仟柒佰伍拾
    貳元，及自民國九十九年二月十日起至清償日止，按年息百
    分之一‧九一計算之利息，暨自民國九十九年三月十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人(原名：台北國際商業銀行股份有限公司)業蒙金
        管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並已
        辦妥證照換發作業，此合先陳明。
    (二)債務人丙○○於民國94年1月25日向債權人申請借款新
        臺幣1,350,000元，借期至民國114年1月25日屆滿，利
        率約定自貸放日起，按中華郵政股份有限公司二年期定
        儲金機動利率加0.875%計算機動調整，按月計付。
    (三)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並
        約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成
        計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
        成加附違約金。
    (四)債務人對前開借款本息僅繳納至民國99年2月10日，經
        債權人屢次催索，債務人始終置之不理，依契約規定，
        債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債務人等
        一次償還餘欠借款本金1,076,752元其如所示之利息、
        違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
