【裁判字號】    98,簡上附民,10
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定
原      告  裕佳名廈管理委員會
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊佔等案件，經原告提起附帶民事訴訟，經本院於民
國98年9月9日，裁定將附帶民事訴訟移送本院民事庭，茲因裁定
原本及正本發現有誤，應更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本之當事人欄關於「原告丙○○，男，51歲
（民國○○年○月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000 號、住
基隆市○○區○○路187號7樓」之記載，應更正為「原告裕佳名
廈管理委員會，設基隆市○○區○○路187 號；法定代理人丙○
○，男，51歲（民國○○年○月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號、住基隆市○○區○○路187號7樓」。
    理    由
一、刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字43號解釋在案。
二、本院98年度簡上字第113號竊佔等案件，經本院於民國98年
    9月9日裁定將附帶民事訴訟移送本院民事庭，原裁定當事人
    欄下誤將原告裕佳名廈管理委員會之法定代理人丙○○載為
    原告，而漏載裕佳名廈管理委員會為原告，顯係誤寫，是本
    件原裁定之原本及其正本當事人原告欄之記載，應更正如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   齊  潔
                                    法  官   王慧惠
                                    法  官   周霙蘭
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                    書記官   莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
