【裁判字號】    99,上更(一),63
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      99年度上更(一)字第63號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因自訴被告偽造有價證券案件，被告不服臺灣高雄地
方法院95年度自字第62號中華民國96年4 月18日第一審判決，提
起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後5 日內委任律師為代理人並提出委任書
狀及補正自訴狀上自訴人之簽名或蓋章。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項分別定有明文。
二、經查，自訴人於99年度上更(一)字第63號被告乙○○偽造有價
    證券案件繫屬本院後，並未提出委任律師為代理人之委任書
    狀，法律上之程式顯有未備；又自訴人於自訴狀漏未簽名或
    蓋章，於法亦有未合。爰依刑事訴訟法第364 條、第273 條
    第6 項、第329 條第2 項之規定，命自訴人應於本裁定送達
    後5 日內補正如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
