【裁判字號】    99,毒抗,46
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第46號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國99年3 月9 日裁定（99年度毒聲字第94號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因一時好奇而施用毒品，且抗告
    人疾病纏身，家中有幼子及父母需照顧，請予被告一個自新
    機會云云。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月
    。同法第20條第1項定有明文。
三、經查：抗告人甲○○於民國99年1 月23日下午3 時40分許，
    在屏東縣潮州鎮三星里台一線明心佛堂，因行跡可疑，為警
    查獲，經警採集其尿液送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應，足認抗告人確有施用第二級毒品甲基安非他命等情，業
    據抗告人於警詢及偵查中自白不諱，並有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽，足證抗告人
    確有施用第二級毒品甲基安非他命犯行。原審法院依毒品危
    害防制條例第20條第1 項規定裁定將抗告人送勒戒處所觀察
    、勒戒，於法並無不合。抗告意旨所指事由，本院尚難酌採
    。本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
