【裁判字號】    99,上易,320
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第320號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第13
40號中華民國99年2 月22日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第21642 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又所謂不服第一審判決之具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照）。是以
    上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由
    ，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，或對
    於一般無爭議之法律適用上之顯然誤解，即與未敘述具體理
    由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告乙○○經原審論以竊盜罪，判處拘役50日
    ，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日。已經詳細說明論
    罪科刑之依據，以及量刑之審酌情狀（被告任意竊取他人財
    物，造成他人財物上之損害，自屬可議，犯後否認犯行，態
    度不佳，及被告前於98年4 月間甫因竊盜汽油案件，經檢察
    官依刑事訴訟法第253 條以98年度偵字第6849 號 為職權不
    起訴處分確定，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵
    字第6849號不起訴處分書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可證，素行難認良好，惟念被告與被害人已達成
    和解，賠償被害人600 元，有和解書1 份在卷可證，且所竊
    得之上開財物價值約600 元，並非鉅額等），核無不當。被
    告雖於99年3 月12日上訴期間屆滿（99年3 月15日屆滿）前
    提起上訴，然上訴理由僅指稱：「原審量刑過重」、「甲○
    ○是否失油？是失油還是掉油？又或者根本沒有油？又或者
    連掉都沒有掉，警方沒有調查其是否說謊」、「本件根本沒
    有警詢筆錄與錄音，是警員在偷錄音」，「原審判決所稱態
    度不佳，形同污損被告」，「還有很多太明顯之點，為何法
    官及司法人員看不到」云云，指摘原判決不當。就其指摘原
    審量刑過重部分，並未具體敘述原審判決之量刑，有何未合
    乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比例原則、平等原
    則、公平正義等法則之具體理由；就否認竊盜部分，則僅係
    空言指摘，核與被告於警詢中供承：「我有將部分的油倒進
    我的營業小客車內」、「當我抽到油時，我就知道該貨車是
    有人的。」，以及於檢察官偵查中供稱：「我是有抽車裡面
    的油。」、被害人指訴內容、監視錄影帶翻拍照片等情明顯
    不符，顯未依據卷內既有訴訟資料予以指摘原審判決有何採
    證認事不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由；就其他部
    分之指摘（「本件根本沒有警詢筆錄與錄音，是警員在偷錄
    音」，「原審判決所稱態度不佳，形同污損被告」，「還有
    很多太明顯之點，為何法官及司法人員看不到」），亦均僅
    係空言指摘，與卷證內容不符，且上開事項亦與原判決據以
    認定之事實、依據無關；此有上訴狀在卷可按。揆之上開規
    定，被告並未具體敘述原審判決之認事、用法或量刑，有足
    以影響判決本旨之違法或不當之情形，即與未敘述具體理由
    無異，其所為上訴，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
    法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  鍾宗霖
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                      書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
