【裁判字號】    99,抗,100
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第100號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國99年3 月11日裁定（98年度審訴字第4810號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審法院判決書於99年2 月8 日由被告
    之家人收受，但家人遲至同年月16、17日才將判決書交給被
    告，以致被告誤以為上訴期間自99年2 月18日開始起算而於
    同年月23日始遞狀上訴，原裁定以上訴逾期為由駁回被告之
    上訴，惟被告如入監服刑，家中幼兒及父母即無人照顧，懇
    請鈞院撤銷原裁定，更為適當之裁定云云。
二、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故被告若已逾10日之上訴不變期
    間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁
    回之。
三、經查，本件抗告人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    經原審法院於民國99年2 月2 日以98年度審訴字第4810號判
    處有期徒刑7 月，該判決於99年2 月8 日分別送達被告住所
    地高雄市○○區○○路50號及居所地高雄市小港區福德西巷
    13號，有原審法院送達證書2 紙在卷可稽，是該判決正本業
    於99年2 月8 日對被告生送達之效力，而本件上訴期間之末
    日原應為99年2 月18日（星期四），因適逢農曆新年假日期
    間，故順延至99年2 月22日（星期一）上班日為本件上訴期
    間屆滿日，然被告遲至99年2 月23日始向原審法院提出上訴
    狀等情，有刑事上訴狀（其上有原審法院蓋於收受該刑事上
    訴狀之收文戳章）1 紙在卷可稽，是被告既逾期始行上訴，
    揆諸前揭說明，其上訴即屬違背法律上之程式，且屬無從補
    正，自應予駁回。
四、抗告意旨所指前開事由，並非適法，不影響原判決送達之效
    力，原審法院因而裁定駁回被告之上訴，核無不當。本件抗
    告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
