【裁判字號】    99,交抗,143
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第143號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院於中華民國於99年3 月10日所為之裁定（99年度
交聲字第163 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件原裁定以抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）戶籍
    地址為高雄市左營區○○○路261 巷26號9 樓，有電子閘門
    戶役政資訊連結系統個人基本資料查詢結果在卷可稽。另抗
    告人之聲明異議狀及抗告狀，其上所載之抗告人住所地，亦
    同上址，復有上開書狀供查；而本院（原審法院）民國（下
    同）99年1 月29日所為99年度交聲字第163 號交通事件裁定
    ，於99年2 月6 日送達於抗告人上開住所，並由該住所之管
    理委員會所聘僱之受僱人林海明收受等情，亦有送達證書在
    卷足憑，是上開裁定應自該日起已生合法送達之效力。因抗
    告人之住所位於高雄市左營區，其向法院為訴訟行為無須加
    計在途期間，故抗告人如對前開裁定不服提起抗告，其抗告
    期間應自送達之翌日起算5 日，即至99年2 月11日屆滿（因
    99年2 月11日為星期四，非屬放假日，故應以該日為本件抗
    告期間屆滿日），亦即本件抗告人至遲應於99年2 月11日前
    提起抗告，方屬合法。惟抗告人雖於99年2 月10日具狀抗告
    ，然該抗告狀因郵遞之故，遲至99年2 月12日始由本院收發
    室所收訖，此有該抗告狀上本院所蓋之收文章戳印可憑。因
    抗告人之抗告業已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，
    而裁定抗告駁回。
三、查本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，
    前經原審法院於99年1 月29日裁定異議駁回；抗告人不服，
    於99年2 月11日以抗告書狀提出於原審法院，原審法院認抗
    告人遲至99年2 月12日方提起抗告，已逾5 日之抗告期間，
    顯然違背法律上之程式，因而依道路交通案件處理辦法第26
    條、刑事訴訟法第408 條第1 項前段之規定，於99年3 月10
    日以裁定駁回抗告，固非無見。然查，依抗告人所提出之傳
    真查詢國內各類掛號郵件查單（附於本院卷宗內，該查單係
    高雄郵局99年3 月22日出具）觀之，抗告人上揭撰狀日期99
    年2 月10日之抗告狀，於99年2 月11日14時遞交「鳳山縣府
    郵局」後，已由「高雄郵局」於99年2 月11日18時06分轉遞
    交原審法院值班室，有「高雄郵局」投妥收據上所載之該院
    值班室99年2 月11日收件章回執影本可稽，則原審法院上揭
    「異議駁回」裁定正本既於99年2 月6 日送達於抗告人收受
    ，抗告人於99年2 月11日既已向原審法院提起抗告，即未逾
    越法定5 日抗告期間；原裁定疏未查明，竟以該院收發室收
    受時間（本件原審法院收狀日期應以該院值班室收狀日期為
    準據），誤認抗告人之抗告逾期，遽予駁回抗告，自非適法
    。抗告人係針對原審法院99年3 月10日之裁定提起本件抗告
    ，指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原審法院於99年
    3 月10日所為之裁定撤銷，發回由原審法院另依刑事訴訟法
    第408 條第2 項規定為適當之處理。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                      書記官  陳靖華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
