【裁判字號】    98,上訴,1735
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1735號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年伍月肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經法官訊問後，認為犯攜帶兇器強盜
    罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞；且所犯為最輕本刑
    7 年以上有期徒刑之罪；非予羈押，顯難進行審判或執行，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，於民國98年
    12月4 日執行羈押，至民國99年3 月3 日第1 次羈押期間已
    經屆滿。嗣經第1 次延長羈押，至民國99年5 月3 日延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年5 月4 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  鍾宗霖
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                      書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
