【裁判字號】    98,上訴,1710
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1710號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭福三律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年伍月壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經法官訊問後，認為犯販賣第三級毒
    品罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞；且所犯為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪；非予羈押，顯難進行審判或執行
    ；依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，於民國98
    年12月1 日執行羈押，至民國99年2 月28日第一次羈押期間
    已屆滿。嗣經第1 次延長羈押，至民國99年4 月30日延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年5 月1 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  鍾宗霖
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                      書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
