【裁判字號】    99,抗,101
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第101號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國99年4 月7 日裁定（99年度審訴字第311 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告因不知法律規定，誤認十日上訴期間應
    加計例假日，致上訴逾期，原審裁定駁回被告上訴，尚有過
    苛，為此請求撤銷原裁定。
二、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段規定已明。又期間之計算依民法之規定，刑事訴訟法
    第65條定有明文，而一定期間內應為意思表示者，其期間之
    末日為星期日、紀念日或其他休息日時，依民法第122 條規
    定，既應以其休息日之次日代之，則關於刑事訴訟計算法定
    期間時，如果期間之末日及其翌日均為上述之休息日，即均
    應不予算入。換言之，如期間之末日非為星期日、紀念日或
    其他休息日時，即仍應予算入，而無以次日代之之問題。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審於
    民國99年2 月8 日判決有罪後，經囑託被告服刑所在之臺灣
    高雄第二監獄長官送達判決書，業於99年2 月10日送達被告
    收受，有送達回證附卷可稽，是被告之上訴期間應至99年2
    月20日屆滿，因適逢例假日，上訴期間乃遞延至下一上班日
    即99年2 月22日屆滿。茲被告遲至99年2 月25日始具狀及向
    臺灣高雄第二監獄長官提出上訴書狀，有刑事上訴狀及其上
    臺灣高雄第二監獄受刑人書狀核轉章戳可按，則被告之上訴
    顯已逾法定之10日上訴期間甚明。從而，原審以被告上訴已
    逾法定之10日上訴期間，不合法律上之程式，且無可補正，
    裁定駁回其上訴，核無不當。被告抗告意旨以不知法律，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
