【裁判字號】    99,聲再,44
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第44號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院96年度上易字第1100號中
華民國97年2 月4 日確定判決（臺灣高雄地方法院94年度訴字第
1736號、臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第9900號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀（引附件）。
二、按聲請再審經法院認無再審之理由以裁定駁回者，不得更以
    同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條第2 項定有明文。
    本件聲請再審所指上開發現新證據之再審理由，聲請人之前
    亦曾向本院聲請再審（本院98年度聲再字第9 號、第34號）
    ，業經本院調閱該前二案查明屬實，並有該二案裁定書在卷
    可稽。茲聲請人復以相同理由聲請再審，依上開規定，即非
    法所許，聲請人聲請再審之程序既違背規定，自屬不合法，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                      書記官 蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
