【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第32號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示債權讓與之通知為公示送達
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
      理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人荷商荷蘭銀行股份有限公司前於
    民國94年12月1 日將其對相對人之信用卡債權讓與第三人新
    榮資產管理股份有限公司，新榮資產管理股份有限公司復於
    97年11月7 日將上開債權讓與聲請人。聲請人前以郵局掛號
    信函將債權讓與之事實通知相對人，經郵務機關以「遷移不
    明」致無法送達為由退回，惟相對人確實仍設籍於聲請人寄
    發之地址，爰聲請准予公示送達等語，並提出債權讓與證明
    書、債權讓與通知書、遭退回之信封及相對人之最新戶籍謄
    本為證。經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
