【裁判字號】    98,婚,216
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第216號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(NGUYE.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年4 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國93年7 月9 日（起訴狀誤載為93
    年4 月11日）與被告，即越南國人民甲○○（NGUYEN THI
    NIEM，西元1984年1 月15日出生）結婚，婚姻關係現尚存續
    中，婚後被告曾於93年8 月間來台與原告共同生活，兩造感
    情融洽，不料被告於94年4 月12日以其父病危為由返回越南
    探視後，即未再回台，嗣經原告多方聯絡，亦未再有被告音
    訊，迄今已近5 年，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    為此爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴
    請裁判離婚。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院查：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係越南國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑（見卷第6 頁）。依上規定，本件請求離婚原因應以
    中華民國法律為準據法，合先敘明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)本件原告主張兩造於93年7 月9 日結婚，婚姻關係現尚存續
    中等情，業據提出上開戶籍謄本為證（見卷第6 頁），自堪
    信為真實。
  (四)原告又主張「被告於94年4 月12日以其父病危為由返回越南
    探視後，即未再回台，經原告多方聯絡，均未再有被告音訊
    」等情，業據原告提出被告之入出國日期證明書，並經本院
    依職權向入出國及移民署函查被告之入出境資料載明被告並
    未經我國管制入境屬實（見卷第5 、11、12頁）；而證人，
    即原告之母劉林月妹於本院審理時亦證稱：兩造在台灣期間
    相處情形很好，天天去種草莓，沒有看過兩造吵架，後來被
    告謊稱其父病危要回去探視，原告和伊還資助新台幣一、兩
    萬元給被告，並幫被告買機票及禮品讓被告帶回去，結果被
    告一去就不回來了等語（見卷第18、19頁）。是原告上開主
    張，亦堪信為真實。本件被告婚後雖曾在台與原告短暫生活
    ，惟其自94年4 月12日離家出境後，即未再回台與原告共同
    生活，其長期離家未歸，不僅有違背同居義務之客觀事實，
    亦足徵毫無返家與原告共同生活之意願，而可認有拒絕同居
    之主觀情事。被告於99年2 月25日收受本件起訴書、開庭通
    知書及其等之越南文譯文，復未到庭或以書狀陳明有何不能
    同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，應已構成惡意遺棄之
    情形。從而，原告主張被告有惡意遺棄之情事，依民法第
    1052條第1 項第5 款規定訴請裁判離婚，洵屬有據，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
