【裁判字號】    98,家訴,34
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家訴字第34號
上  訴  人  乙○○
即  原  告              2號4.
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因給付扶養費事件，上訴人提起上
訴到院。查本件被上訴人原請求被上訴人按月給付扶養費新台幣
（以下同）12,000元至上訴人成年之日為止，惟本院判決被上訴
人應自99年3 月1 日起至上訴人成年之日止，按月給付上訴人10
,000元。上訴人不服本院判決，提起上訴，依其上訴意旨內容所
示，其仍係主張被上訴人應按月給付12,000元，亦即其係請求被
上訴人每月多給付2,000 元，至其成年之日為止。是其上訴利益
為「被上訴人應自99年3 月1 日起至其成年之日止，應按月給付
2,000 元」。是上訴人之請求為定期給付，可以認定。按民事訴
訟法第77條之10規定，因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續
期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間，但其
期間超過十年者，以十年計算。而上訴人出生於95年12月19日，
有其戶籍謄本附本院卷可稽。是其請求被上訴人定期給付扶養費
之期間逾16年，依上開規定但書所示，其總收入以10年計算。故
本件上訴利益為240,000 元（計算式：2,000 元ｘ12ｘ10=240,0
00元），應徵第二審裁判費3,810 元，未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定就核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘命補繳喪葬
費部分，不得抗告。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
