【裁判字號】    99,苗小,33
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
    宣  示  判  決  筆  錄
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間99年度苗小字第33號返還消費借貸款事件於中華民
國99年4月22日下午2時30分在本院民事第八法庭公開宣示判決出
席職員如下：
    法  官  宋國鎮
    書記官  孫銘宏
    通  譯  李坤憲
朗讀案由被告未到。
法官朗讀主文宣示判決。
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣伍仟佰
肆拾陸元，及自民國九十四年十月三十日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬貳仟元，及自
民國九十四年十月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
                      書記官  孫銘宏
                      法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
一、原判決所違背之法令及其具體內容。
二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                      書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
