【裁判字號】    99,聲減,4
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑及定其應
執行之刑（99年執甲字第914 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為有期徒刑貳月拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所犯如附表編號二所示
之罪於減刑後與如附表編號一所示之罪，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4
    月24日以前，所犯如附表所列編號第2 號之罪，核與中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同
    條例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪
    ，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條
    規定定其應執行刑聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、第53條、第51條
    第5 款分別定有明文。
三、按司法院大法官會議於民國98年6 月19日公布之釋字第662
    號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法
    第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院
    釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。
四、查本件受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經臺灣新竹地方及
    本院分別判處附表所示之刑，均經確定在案，而其中附表編
    號1 所示部分，前經臺灣新竹地方法院以97年度訴字第337
    號判決應執行刑為有期徒刑3 月確定並已執行完畢，另附表
    編號2 部分，經本院以98年度苗簡字第879 號判決應執行有
    期徒刑5 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開
    案件判決各1 份附卷可稽，是本院定應執行刑，除不得逾越
    刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於如附表
    所示各罪加計之總和外；亦應受內部界限之拘束，即不得重
    於上開所定之執行刑有期徒刑之加計後總和。茲檢察官聲請
    就受刑人所犯如附表編號2 部分先依中華民國96年罪犯減刑
    條例第8 條第1 項、第3 項規定減為有期徒刑2 月15日後，
    再將各罪定其應執行之刑，併參酌前開解釋意旨，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑為如主文所示。至已執行
    部分乃檢察官將來指揮執行時應扣除之問題，併予指明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
