【裁判字號】    99,苗交簡,267
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第267號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決在案之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1657號
    被  告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○里○鄰○○路424巷3弄
                    2號
                    居臺中市○區○○○路210巷3號8樓之3
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年3月1日20時許起，在臺中市○區○○○路
    210巷3號8樓之3之居所飲用3杯日本燒酒，至翌（2）日 0時
    許始結束，並在現場休憩片刻。然於同日 1時20分許，尚且
    因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，詎仍駕駛車牌
    號碼2591─VB號自用小客車，自前揭居所出發，欲前往臺北
    市地區。嗣於同日 2時10分許，駕車途經國道中山高速公路
    北上 137.6公里處（苗栗縣銅鑼鄉轄境）時，因蛇行駕駛，
    且車身呈現左右搖擺不定之情狀，而為執行巡邏勤務之警員
    攔檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象
    ，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升1.14
    毫克，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升1.14毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表2紙等附卷可稽。又按刑法第1
    85條之 3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不以行為人酒
    後駕駛動力交通工具實際上已發生危害為必要，本件被告於
    酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍駕駛自用小客車於
    道路上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險
    ，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
