【裁判字號】    99,苗交簡,273
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第273號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1426號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1426號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                          647巷137弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國99年2月7日10時許起至同日11時許止，飲用啤
    酒1罐多後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    駕駛車號H3-4655號自小貨車自苗栗縣頭份鎮頭份市場出發
    ，欲返回新竹市○○區○○里○鄰○○路○段647巷137弄1號
    住處。嗣於同日16時55分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路「誠
    泰當舖」前時，因酒後意識不清而追撞甲○○駕駛之車號
    8830-H J號自小客車（未受傷）。經警據報到場處理，並測
    試乙○○呼氣酒精濃度含量達每公升0.63毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢之供述，（二）證人甲○○
    於警詢之證述，（三）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路交通事
    故現場圖各1份及現場照片5張。又按刑法第185條之3所定之
    服用酒類不能安全駕駛交通動力交通工具之行為，係屬抽象
    危險犯，不以發生具體危險為必要，然其行為人不能安全駕
    駛交通動力工具之認定標準，於我國實務上認酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上者，因其肇事
    率為一般正常人之10倍，故認為已達「不能安全駕駛」之標
    準。今本件被告除於檢測時吐氣所含酒精成分已經逾上開標
    準外，肇事後經警施以生理平衡檢測，亦有多項檢測顯示為
    不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份
    附卷可證。再參以被告因酒後意識不清而肇事，足證當時已
    達酒後不能安全駕駛之程度，其罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    31     日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
