【裁判字號】    99,訴,58
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度訴字第58號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○○
              丁○○
              乙○○
              甲○○
以上4人共同
選任辯護人   劉正穆律師
             徐宏澤律師
上列被告等因重傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6417號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：己○○○、丁○○、乙○○、甲○○等因與
    親戚戊○○等因祖墳遷修事宜有嫌隙，竟共同基於傷害等之
    犯意聯絡，於民國98年8 月23日上午11時50分許，到苗栗縣
    三灣鄉銅鏡村3 鄰通過寮19－1 號憶香味餐廳戊○○家族聚
    會場包廂內，由胞兄丁○○先翻桌挑釁，並拿出疑似尖刀器
    物（未扣案），隨即遭邱永富及邱秀珍抓住制止在旁，丙○
    ○擋在父親戊○○前方時，遭乙○○毆打並遭己○○○從後
    拉扯衣服而跌倒，並隨後遭乙○○、甲○○及己○○○三人
    拳打腳踢，後三人並ㄧ再揚言聲稱「讓你死」，混亂中，甲
    ○○竟另基於傷害犯意，持玻璃杯，用力砸向丙○○頭部，
    造成丙○○受有頭部外傷腦震盪、右前額撕裂傷8 公分、右
    眼及鼻部挫傷、左手2 乘以2 公分瘀血、右小腿發紅、左後
    腰發紅、右前額縫合21針之傷害並住院5 日才出院。乙○○
    復另行起意，在前揭餐廳大廳外，徒手毆打戊○○，至戊○
    ○受有左胸挫傷壓痛之傷害。因認己○○○、丁○○、乙○
    ○、甲○○4 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、戊○○等告訴被告己○○○、乙○○
    、丁○○、甲○○等傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第277
    條第1項前段之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲
    因被告己○○○、丁○○、乙○○、甲○○已與告訴人丙○
    ○、戊○○於99年2 月11日民事調解成立，並合意由被告等
    於99年2 月12日前給付告訴人等新台幣8 萬元，且由被告等
    當庭向告訴人等道歉並保證不再對告訴人等做任何侮辱及有
    危害其等身體、生命、安全之行為後，而告訴人等則具狀撤
    回告訴，有告訴人丙○○、戊○○99年4 月1 日刑事聲請撤
    回告訴狀1 紙、99年2 月11日調解筆錄1 份在卷可稽（見本
    院卷），揆諸前揭說明，本件告訴人丙○○、戊○○告訴被
    告己○○○、乙○○、丁○○、甲○○傷害罪部分，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、檢察官起訴意旨原認事實要旨原認「被告甲○○基於重傷害
    犯意，持玻璃杯用力砸向丙○○頭部所為，係涉犯刑法第27
    8 條第1 項重傷害罪嫌」；惟後經蒞庭檢察官當庭就前揭部
    分，更正事實為「被告甲○○基於傷害犯意，持玻璃杯用力
    砸向丙○○頭部」並變更起訴法條為刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。（見99年訴字第58號卷99年4 月1 日準備程序筆
    錄第6 頁）
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
