【裁判字號】    99,苗簡,132
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第132號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（98年度偵字第5808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刊登使人為性交易之訊息罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第
        29條以電腦網路，刊登足以引誘人為性交易之訊息罪。
  （二）被告甲○○於聲請人偵訊時矢口否認有上開犯行，辯稱
        ：是綽號「小瑋」在伊家上網留言云云，然上開犯罪事
        實，業據被告於警詢中坦承不諱，且有網路網頁列印資
        料、IP位址查詢單、通聯調閱查詢單、即時通帳號基本
        資料等附卷可稽外，被告於偵訊時亦承認即時通的帳戶
        及密碼為被告所申請及所有，「小瑋」並沒有即時通帳
        戶之密碼(見偵查卷第53頁及第59頁)，足證被告上開所
        辯，僅係事後卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪予認定。
  （三）被告甲○○固於警詢中坦承有上網刊登「找缺錢~ 包養
        妹」為其暱稱之訊息，然矢口否認有性交易意圖，辯稱
        ：單純聊天之意思云云。然查，上揭事實，有被告刊登
        性交易訊息之網頁列印文件、IP查詢資料、通聯紀錄等
        各1 份附卷可稽，又參以被告刊登之訊息內容為「包養
        」2字，依一般社會通念，係指包養人提供被包養人金
        錢或其他足以滿足被包養人物質慾望之條件，被包養人
        則提供服務以為對價。倘刊登訊息意在徵求提供具生活
        價值之正當服務，一般均會具體載明服務內容及代價，
        不致僅以「包養」之文字為之，故一般社會大眾對於「
        包養」之客觀文義，均能認知係在從事性交易，從而「
        包養」一語，客觀上已足使社會一般人望文即生性交易
        之聯想或揣測，顯有引誘、暗示一般人為性交易之效果
        ，故堪認被告有以電腦網路刊登「找缺錢~ 包養妹」之
        足以引誘、暗示人為性交易之訊息。再者，上開法條之
        構成要件，以在媒體上散布、播送或刊登促使人為性交
        易之訊息，致對兒童少年產生抽象危險為已足，至行為
        人之動機或意圖，非在構成要件範圍所應審究。
  （四）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係在網路上以文字刊
        登足以引誘、暗示促使人為性交易之訊息，及犯罪時之
        年齡、犯後否認之態度（見偵查卷第63頁），併參酌被
        告曾因違反性自主罪案件，經假釋出監在案，此有臺灣
        高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，生活狀況、智
        識程度等情，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
        折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）兒童及少年性交易防制條例第29條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
  （四）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以
下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5808號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路250
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間因強制性交案件，經法院判處有期徒
    刑3年確定，於97年12月24日縮短刑期假釋出監，甫於98年
    10月19日假釋期滿視為執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知
    悔改，於98年9月25日下午5時15分許，在苗栗縣竹南鎮○○
    里○鄰○○路250號住處，利用家內電腦及週邊設備連結上網
    至UT網際網路苗栗人聊天室網站，在不特定人得共聞共見之
    電腦網頁上，刊登「找缺錢～包養妹」之暱稱之足以引誘人
    為性交易之訊息，並向佯裝化名為「筱琪」之警員，以密語
    方式表示，欲以1個月新臺幣（下同）1萬5,000元至2萬元之
    代價進行性交易，並提供行動電話號碼0000-000000號及即
    時通帳號Ｚ0000000000a以供聯絡。嗣經警通知到案說明而查
    獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○於本署偵訊時矢口否認有上開犯行，辯稱：
    是綽號「小瑋」在伊家上網留言云云，然上開犯罪事實，業
    據被告於警詢中坦承不諱，且有網路網頁列印資料、IP位址
    查詢單、通聯調閱查詢單、即時通帳號基本資料等附卷可稽
    ，被告上開所辯，僅係事後卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪
    予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第29條
    以電腦網路刊登足以引誘人為性交易之訊息罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    25    日
                              檢  察  官   葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
