【裁判字號】    99,苗簡,291
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第291號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告雖罹患輕度智障，領有中華民國身心障礙手冊（
    見偵查卷第14頁），然犯罪時頭腦清楚，有不法意識，及參
    酌被告與告訴人理應以理性溝通協調方式解決糾紛，僅因細
    故，被告即徒手傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段，兼衡
    被告之生活狀況、智識程度、尚未取得告訴人之諒解及被害
    人所受傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1201號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮○○路1037號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月20日下午4時許，在苗栗縣竹南鎮崎頂
    山區果區內，因不滿乙○○干擾其工作，竟基於傷害之犯意
    ，徒手將乙○○推倒於地，致乙○○因而受有頭部外傷、前
    額及右膝擦挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）告訴人乙○○於警詢及本署偵查時之指訴。
          （三）重光醫院診斷證明書乙紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。查
    被告雖有輕度智障，有身心障礙手冊影本一份在卷可憑，惟
    依其於警詢及本署偵查時之陳述，均可針對問題回答，且其
    係於果園工作時為本件傷害犯行，堪認其當時之精神狀態與
    常人無異，應未達精神耗弱之程度，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
