【裁判字號】    99,苗簡,95
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第95號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年4 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬伍仟零陸拾伍元，及其中新臺幣
肆拾伍萬零玖佰陸拾壹元，自民國九十八年四月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：(一)被告於民國96年8 月16日向原告申請信用卡使
    用（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），被告依約
    得於特約商店記帳消費，並應於每月繳款截止日前向原告繳
    付簽帳款。詎被告自最後繳款日即98年4 月23日起未依約清
    償本息，累計消費記帳為新臺幣（下同）248,920 元（其中
    消費款220,416 元、已計未收循環利息16,504元、其他費用
    12,000元），依約喪失期限利益，債務視為全部到期，遲延
    利息依信用卡契約第15條之約定改按年息百分之20計算；(二)
    被告另於97年1 月30日與原告訂立通信貸款契約，借款額度
    為25萬元，被告應按月於每月23日分期攤還本息。詎被告自
    98年4 月23日起未依約繳納本息，尚餘236,145 元（其中本
    金230,545 元、利息5,600 元）迄未清償，依約即喪失期限
    利益，債務視為全部到期，並自遲延之日即98年4 月23日按
    年息百分之20計算之利息（起訴狀誤載為違約金）。爰依消
    費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示（
    計息本金為220,416 元及230,545 元，合計450,961 元）。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。查原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書暨
    約定條款、通信貸款申請書暨約定書、計息查詢表、歷史帳
    單彙總查詢表等件為證（見臺灣臺北地方法院98年度北簡字
    第35894 號卷第6 至13頁），自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額及利息，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
訴訟費用計算書：
1.裁判費：5,290元。
2.公示送達登報費：330 元（見臺灣臺北地方法院98年度北簡字
  第35894 號卷第24頁、本院卷第16頁）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
