【裁判字號】    99,苗交簡,266
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第266號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載「1.38毫克」外，其餘犯罪事
    實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1433號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉中平村18鄰七十份77
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯妨害自由罪，經法院判處有期徒刑5月確定，業
    於民國94年7月16日執行完畢出監。詎猶未悔改，復於99年2
    月5日14時30分至15時15分許，在苗栗縣銅鑼鄉○○路某友
    人之住處內，飲用米酒及保力達藥酒2杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼KTM－747
    號重型機車，自飲酒地出發，欲前返回同鄉之住處。嗣於99
    年2月5日15時30分許，行經苗栗縣銅鑼鄉九湖村樟九大橋西
    端時，因車行異常，為巡邏員警攔檢後發現其酒味濃厚，遂
    施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達
    每公升1.39毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢及本署偵查中坦
    承不諱，此外，復有查獲員警職務報告、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測記錄表、酒測值單、刑法第185條之3案件
    （公共危險）測試觀察紀錄表等各乙份在卷，可資佐憑，足
    證其自白與事實相符，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
