【裁判字號】    99,苗簡,321
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第321號
聲  請  人   臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第313 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告曾因竊盜案件，經本院以96年度苗簡字第519 號判處
      有期徒刑1 月15日確定，甫於民國97年3月3日執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5年
      之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
      度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，
      併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
      扣案之安非他命1 包，非被告所有，且但未經送驗，亦未
      經毒品檢驗袋初步鑑驗，故未檢出第二級毒品安非他命或
      甲基安非他命成分，因查無證據可資證明與被告本件施用
      第二級毒品之犯行有何關涉，故均不予依毒品危害防制條
      例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第313號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣三義鄉○○村○○鄰○○路
                        69之2號
                        現居苗栗縣苗栗市○○里○○街52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國91年5月及92年3月間，經
    軍事法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，
    經軍事檢察署為不起訴處分確定。詎其猶不知警惕，復基於
    施用毒品之犯意，於99年1月8日17時許，在苗栗縣苗栗市○
    ○里○○街52號住處，以將安非他命置於電燈泡點火吸食之
    方式，施用第二級毒品安非他命。嗣於99年1月11日20時15
    分許，甲○○搭乘林美如所駕駛車牌號碼H2-8093 號自用小
    客車行經苗栗市新英里新英136號前時，因形跡可疑經員警
    攔查後，於上開車輛上扣得第二級毒品安非他命1包，遂採
    集甲○○尿液送檢驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開施用第二級毒品安非他命之犯行坦
    承不諱，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採
    驗作業管制紀錄影本及前科資料查註紀錄表在卷可佐，被告
    所涉罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品安非他命之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
