【裁判字號】    99,聲,291
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第291號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                國民身分證統一.
               （另案在台灣台東監獄泰源分監執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年執聲甲字第214 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑3 年4月確定後移送執行(刑後尚須
    執行拘役50日)。而刑期終了日期原為100年2月4日，惟依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數36日，縮短刑期後刑期終結日
    為99年12月30日，現於執行中業經法務部核准假釋等情，有
    法務部99年4月8日法矯司字第0990905755號函附臺灣台東監
    獄泰源分監假釋出監人交付保護管束名冊1份在卷可考。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  周 靜 妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
