【裁判字號】    99,苗簡,325
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第325號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1296號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科，併參酌其犯罪之動機、目的、
    手段、所竊取之物、價值、所生之危害、犯後態度、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1296號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○路45巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑3 月
    確定，於民國98年1月5日執行完畢。詎其仍不思悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於99年3月1日上午8 時30分許，前往
    苗栗縣通霄鎮○○路167巷71之1號前之空地，徒手竊取甲○
    ○用以作菜園圍籬支架之鋼筋14條，得手後並以所騎乘之自
    行車載運離開，然為甲○○發現而報警於同日上午8 時56分
    、在同鎮省道台1線與崇仁路口附近將其逮捕。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告乙○○之自白。
２．告訴人甲○○於警詢之陳述。
３．甲○○立具之贓物認領保管單一紙。
４．查獲及現場照片一份。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受徒
    刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參），五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
