【裁判字號】    99,苗簡,316
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第316號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第281 、1320號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄被告前科部分補充記載「甲○○曾於民國
    95年間，因犯竊盜等案件，經本院95年度訴字第274 號判決
    判處應執行有期徒刑1年9月確定，嗣經本院96聲減字645 號
    減刑為11月及拘役25日確定，甫於96年8 月10日徒刑執行完
    畢出監」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與恐嚇取財行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被
    害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第281號
                                      99年度偵字第1320號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉○○村○○鄰○○街2
                        之3號
                      （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○預見他人收購存摺帳戶將用以從事不法行為，且果用
    於從事不法亦不違背其本意。竟基於幫助他人從事不法行為
    之不確定故意，於民國98年9月23日晚間某時許，在臺中市
    ○○區○○路「親親來來戲院」附近某處，將其向中華郵政
    股份有限公司（下稱中華郵政）銅鑼郵局所申請之帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），以新台
    幣4000元之價格出售給某真實姓名、年籍不詳僅知綽號為「
    阿強」之擄鴿勒贖集團成員。該擄鴿勒贖集團成員收受上開
    存摺、提款卡後，旋基於恐嚇取財之犯意，於如附表所示之
    時間，向如附表所示之乙○○等20人恫稱：其參賽之賽鴿遭
    擄，如欲賽鴿返家，應支付相當之款項等語，致如附表所示
    之乙○○等20人因而心生畏懼，將如附表所示之金額匯入甲
    ○○所提供之上開帳戶內，並隨即遭擄鴿勒贖集團之成員提
    領一空。
二、案經如附表所示之被害人分別訴由高雄市政府警察局旗山分
    局、高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）如附表所示之告訴人乙○○等21人等人於警詢中之指述及
      匯款單據21份。
（三）中華郵政帳號00000000000000號帳戶申請人資料、歷史交
      易明細表各1份。
二、按被告係以幫助從事不法行為之犯意，參與施用恐嚇取財之
    構成要件外行為，核係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪嫌之
    幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
