【裁判字號】    99,交易,75
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交易字第75號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5996號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國98年6月8
    日中午12時許起，在苗栗縣苗栗市大坪頂某小吃店飲用啤酒
    2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，本應注意
    酒後不得駕車，卻仍駕駛車牌號碼RJ -5009號自小客車欲前
    往同縣三義鄉（涉犯公共危險部分另行聲請簡易判決處刑）
    。同日13時50分許，其沿同縣銅鑼鄉省道台13線往南方向行
    駛，途經該路段銅義幹80號電桿前時，復應注意汽車超車時
    ，應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過
    ，且應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面鋪柏油乾
    燥無缺陷、無障礙物且視距良好等情形，又無不能注意之情
    事，詎其竟因酒後注意力降低，而疏未注意車前狀況及車距
    ，不慎與同向右前方由乙○○所騎乘車牌號碼ITS-007 號之
    重型機車發生擦撞，造成乙○○受有左臉、左手、左下肢多
    處擦挫傷，而該車乘客丙○○亦受有手開放性傷口、膝、腿
    （大腿除外）及足踝開放性傷口等傷害，嗣警據報前往處理
    ，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試結果竟達每公升0.52毫
    克。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人等與被告達
    成和解，告訴人等願意撤回告訴，有調解紀錄表及99年4月1
    3日訊問筆錄各1份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
