【裁判字號】    99,苗簡,275
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第275號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第44號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之木槌壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度
    、尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案木槌1 支，係被告所有且係供犯罪所使用之物，爰依法
    宣告沒收，併此敘明。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第41條第1 項前段、第38條1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第44號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉東村18鄰50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年1月21日凌晨2時30分許，基於毀損之犯意
    ，持木槌1支及隨手撿拾之石塊，前往苗栗縣南庄鄉○○路9
    號由甲○○、乙○○所管領之「統一便利超商」，先以石塊
    擲擊上開超商之玻璃致使玻璃4片碎裂，再持木槌敲擊2部收
    銀機，並徒手推倒展售商品之置物架，而致令上開物品均破
    損不堪使用，並扣得木槌1支。嗣經乙○○見狀報警而查獲
    上情。
二、案經甲○○、乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之證據資料：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○、乙○○於警詢之指訴。
（三）扣押之木槌1支。
（四）現場相片12張。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。扣押之物品，
    請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                          檢  察  官 葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
