【裁判字號】    99,訴,517
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第517號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11076
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
丙○○、乙○共同犯詐欺得利罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○、乙○均明知信用卡上之卡號係表彰持卡人與發卡銀
    行間辨識身分之用，並作為發卡銀行允許持卡人以信用卡刷
    卡程序向特約商店完成信用交易之憑藉，非經持卡人同意，
    他人不得擅以持卡人之名義利用信用卡與特約商店完成消費
    交易，適丙○○與乙○均知悉真實姓名年籍不詳綽號「阿丹
    」之人有以不詳方法取得甲○之身份年籍資料及甲○在台北
    富邦銀行所申辦0000-0000-0000-0000 號信用卡之卡號及該
    卡使用起迄時間，其2 人竟即與「阿丹」共同基於意圖為自
    己不法利益之犯意聯絡，於民國97年7 月18日3 時21分許，
    由「阿丹」以電話撥打至台灣大哥大股份有限公司（下稱台
    灣大哥大公司）所設之語音自動繳納通話費系統，輸入前開
    甲○之信用卡卡號及該卡使用起迄時間，使台灣大哥大公司
    陷於錯誤，誤以為係真正持卡人所為之語音轉帳繳款，而將
    乙○前在該公司所申辦0000000000行動電話門號之新臺幣（
    下同）3,196 元通話費轉至甲○之前開信用卡帳戶內自動扣
    繳，而提供乙○繳清3,196 元通話費並繼續使用該門號通話
    之利益，以此詐術而獲取前開不法利益得逞。嗣因甲○收到
    前開信用卡之帳單，始知前開信用卡遭盜用，而報警循線查
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○、乙○二人對於上揭事實，均供承不諱，並
    有被害人甲○於警詢之指述、0000000000號行動電話門號之
    原姞申辦資料1 紙、0000-0000-0000-0000 號信用卡交易明
    細表及台灣大哥大公司2008年10月24日書函各1 紙在卷可稽
    。綜上所述，足認被告之自白核與事實相符，應可採為論罪
    科刑之依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項、第1 項之詐欺得利
    罪。公訴意旨雖認被告所為係犯刑法第339 條之3 第2 項、
    第1 項之利用電腦詐欺得利罪。惟查該罪之構成要件係行為
    人以不正方法將虛偽資料或不正指令輸入電腦或其相關設備
    ，製作財產權之得喪、變更紀錄，而得財產上不法之利益為
    其構成要件。而本件被告二人與「阿丹」透過台灣大哥大公
    司電話語音繳款系統輸入被害人甲○之台北富邦銀行信用卡
    資料，係真實且正確之信用卡基本資料，並非輸入虛偽資料
    或不正指令，亦即雖被告取得該資料或指令之過程並非適法
    ，然並不致於使本即為真實且正確之資料或指令成為虛偽資
    料或不正指令，是被告所為自與刑法第339 條之3 第2 項、
    第1 項利用電腦詐欺得利罪之犯罪構成要件不符，是公訴意
    旨此部分所認容有未洽，然起訴之基本社會事實既屬同一，
    本院自得告知並變更起訴法條。又被告二人與「阿丹」就上
    開詐欺得利犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告丙○○前於97年7 月16日亦觸犯相同之詐欺得
    利罪，並經本院98年度訴字第2791號判處罰金新臺幣2 萬元
    確定，有該判決網路列印本及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑；被告二人之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度，及所詐得之財產上不法利益不高，對被害人所生
    之危害非鉅，且被告丙○○本身並未獲得不法利益，及其二
    人犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，均量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第28條、第339 條第2 項、第1 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十二庭    法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
