【裁判字號】    99,簡,3360
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人小客車右側前門、後門及後車廂烤漆，足以生損
害於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「22時許」應予更正為「23時許
    」；第5 行「板金」應予更正為「烤漆」，及理由補充：「
    訊據被告甲○○矢口否認有何毀損犯行，辯稱：伊當時僅在
    車旁徘徊，並未動手刮告訴人乙○○所有之小客車云云。經
    查依本院勘驗現場錄影光碟所示，被告於98年12月3 日23時
    57分57秒許，將右手自右側褲子口袋內掏出後，即緊貼告訴
    人小客車之右側，自右側前車門一路向後繞至小客車後車廂
    ，有監視錄影光碟1 片附卷可稽，核與告訴人車損之部位一
    致，足證被告辯稱僅在旁徘徊云云，不足採信。」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告僅因
    細故即故意毀損他人車輛，造成告訴人財物損失非微，惡性
    不輕，且迄未與告訴人達成和解，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告所持以刮損告訴人車輛之
    不明利器，因未據扣案，復無證據足資證明該利器係違禁物
    或屬被告所有，為免日後執行困難，爰不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    22     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
