【裁判字號】    99,易,710
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第710號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
33877 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於臺北縣中和市○○路○ 段10巷14弄翊盛天地社區
    任管理員，與社區總幹事甲○○因故互生齟齬，竟意圖散布
    於眾，於民國98年5 月10日某時許，將載有「吳總幹事經常
    私自挪用公款、行為不良」、「像這種自私自利，濫用特權
    ，私自挪用公款，橫行霸道之人，實在不配在管委會任職」
    等字樣之檢舉信，張貼在社區佈告欄內，供不特定人士觀覽
    ，以此方式，散布文字，指摘足以毀損甲○○名譽之事。
二、案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○前於臺北縣中和市○○路○ 段10巷14弄翊盛天地
    社區擔任管理員，與告訴人即該社區總幹事甲○○共事，而
    於98年5 月10日某時許，將載有「吳總幹事經常私自挪用公
    款、行為不良」、「像這種自私自利，濫用特權，私自挪用
    公款，橫行霸道之人，實在不配在管委會任職」等字樣之檢
    舉信，張貼於佈告欄，供不特定人士觀覽之事實，業據被告
    於本院審理時坦承不諱，核與證人即告訴人、證人葉華平於
    檢察事務官詢問時證述之情節相符，且有檢舉信1 件附卷可
    資佐證，俱徵被告此部分不利於己之自白與事實相符。再觀
    諸前開檢舉信所載，其內容為告訴人擔任社區總幹事期間，
    涉有侵占、濫權之不法或不當行為，所指摘事項，客觀上足
    以貶損告訴人之人格與社會評價。次以，證人即該社區前財
    務委員劉麗月於檢察事務官詢問時證稱：「卡拉OK的使用率
    很低，金額不大，都等到一定的金額才會交給財委，所以收
    取的費用都是暫時由總幹事保管。」、「（翊盛天地社區）
    三個月作一次收支總表，由財委製作……」、「（問：甲○
    ○所繳交的卡拉OK費用有無短少？）沒有。」等語（見臺灣
    板橋地方法院檢察署98年度他字第4451號偵查卷宗第36頁）
    ；而被告所提翊盛天地社區基金收支總表，關於「卡拉OK收
    入」項目，僅記載至98年2 月12日止，被告所指遭侵吞之款
    項，其使用日為98年2 月28日及同年4 月11日，實際受付狀
    況不明，猶難遽認被告所指告訴人挪用公款一節為真實。綜
    上，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項散布文字誹謗罪。爰
    審酌被告與告訴人在社區內共事，偶遇爭端，不思理性溝通
    ，貿然散布書函貶損之，所肇告訴人名譽損害非微，應予非
    難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手
    段，及被告所為，究其原因多與社區管理問題有關，被告為
    抒發個人觀感，恣意散布文字誹謗告訴人，其行為雖無足取
    ，終非惡性重大之徒，暨被告犯罪後雖坦承犯行，然未能與
    告訴人達成和解之態度等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑
    2 月，尚嫌過重，應量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或
1000元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
