【裁判字號】    98,婚,999
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決        98年度婚字第999號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年4 月8 日言詞辯論
終結，茲判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）81年
    11月21日結婚，並共同育有二名女兒，婚後原告長期在大陸
    工作，兩造共同居住於大陸東筦，被告曾於94、95年間與原
    告回來台灣5 、6 次，惟自94年起，被告離開兩造共同住所
    後，即音訊全無，甚至於97年9 月20日原告在大陸發生車禍
    ，請友人通知被告前來探視，被告均拒絕前來。原告認被告
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且兩造已逾5 年未共同生
    活，婚姻已有嚴重破綻，難以維持共同生活，為此原告依民
    法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項有難以維持婚姻之重
    大事由訴請離婚。原告並就上開主張法定之離婚事由，只要
    其中之一有理由，即請求鈞院加以判決准予離婚。並聲明：
    如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀陳
    述，則陳稱被告多次前往原告在東筦市的工作單位去找原告
    ，但都被原告拒之門外，被告十分想念在台灣的女兒，想去
    臺灣看看女兒，和一家團聚，惟原告就是不給被告辦理赴台
    手續，並以種種理由阻止被告赴台；另關於原告所稱在東筦
    車禍受傷住院之事也純屬虛構，其所提供之醫療發票是臺灣
    的，足見原告為達離婚目的，不擇手段編造謊言等語。並聲
    明：請求駁回原告之訴。
四、查原告主張其與大陸人士之被告乙○○於90年7 月31日結婚
    之事實，業據其提出結婚證書、居民證、旅行證、戶籍謄本
    等影本各1 件為證。而原告主張婚後其長期在大陸工作，兩
    造共同居住於大陸東筦，被告曾於94、95年間與原告回來台
    灣5 、6 次，惟自94年起，被告離開兩造共同住所後，即音
    訊全無，甚至於97年9 月20日原告在大陸發生車禍，請友人
    通知被告前來探視，被告均拒絕前來，兩造迄今已逾5 年未
    共同生活等情，雖被告以書狀否認上情，並辯稱：原告將被
    告拒之門外，97年車禍係原告因訟虛構云云，惟原告之主張
    業據原告提出大陸地區○○市○街醫院2008年9 月28日出具
    之出院診斷證明書、中央健康保險局台北分局移文單暨退費
    明細表、自墊醫療費用核退核定通知書、核退案核減通知書
    各1 件為證，並經證人孫光亮到庭證稱：「（法官問：是否
    知道原告在大陸車禍受傷的事情？）我知道，原告是在2008
    年9 月20號左右開車撞到高壓電塔受傷，當時我不在大陸，
    朋友打電話通知我，我在24日趕過去，我就到醫院看原告，
    原告當時在住院，當時我通知被告，我打電話給被告說原告
    現在住院頭縫了很多針，請他迅速到醫院去探視，被告說我
    不去，這不關我的事就把電話掛斷，之後就沒有跟被告聯絡
    ，被告的電話號碼是原告告訴我的。」等語明確，並提出其
    護照其上確載有2008年9 月24日出境之簽證章，經本院99年
    4 月8 日審理時當庭勘驗無訛。是被告上開辯解，尚難採信
    。又本院依職權向內政部入出國及移民署函調被告入出國日
    期證明書暨入出境相關資料，被告確實最後於94年3 月4日
    出境後即未再入境台灣。是本院綜上事證，認原告之主張，
    已堪信為真實。
五、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條分別定有明文。而我國民法第1052條第2
    項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在使夫妻請求裁判離婚
    之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民法
    第1001條規定），配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿及
    幸福。查兩造婚後，被告自94年3 月4 日出境後即未再與原
    告共同生活，甚至原告車禍受傷均拒絕前往探視，兩造迄今
    已逾5 年未共同生活，婚姻已有嚴重破綻，已如前所認，依
    該婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
    的，而本件兩造間因被告上開之事由，不僅就被告主觀婚姻
    維持之意願有所薄弱，夫妻關係就該兩造客觀上應存之基本
    生活及相互扶持、誠摯相愛之對待義務，早已創傷殆盡，客
    觀上亦已因上情而足以破壞該婚姻共同生活而達於難以繼續
    維持婚姻之重大事由，衡以該事由之發生係基於被告一方所
    致之，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法
    即無不合，應予准許。至原告雖併主張民法第1052條第1 項
    第5 款為離婚原因，然對於原告上開主張之離婚事由，被告
    之行為既使兩造婚姻已達於難以繼續維持之重大事由而得依
    法訴請離婚，原告復已表明就所主張離婚之事由，只要其中
    之一有理由，即請求本院加以判決准予離婚，是就此部分本
    院即無庸再加審認，併此敘明。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                    家事法庭  法  官  林春長
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                              書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
