【裁判字號】    99,簡,3501
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8368號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子顆、撲
克牌壹副（肆拾張）、賭資新臺幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第2 行「秀
    山公園內」後補充「之公共場所」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○之素行（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份），犯罪之動機、目的、手段，賭博行為
    助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，兼衡被告犯
    後均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準。扣案之骰子3 顆、撲克牌1 副（40
    張），均為當場賭博之器具；扣案之賭資新臺幣1 千元，則
    係在賭檯處之財物，爰均依刑法第266 條第2 項之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
