【裁判字號】    99,簡,3352
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李興科
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第3 行「至聯邦商
    業銀行樹林分行臨櫃提領90萬元」補充更正為「於同日至聯
    邦商業銀行樹林分行臨櫃提領90萬元」外，其餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯
    罪構成要件之行為，亦為正犯，最高法院25年上字第2253號
    、27年上字第1333號判例意旨參照。再刑法上所謂幫助他人
    犯罪，係指就他人之犯罪加以助力，使其易於實施之積極的
    或消極的行為而言，如在正犯實施前，曾有幫助行為，其後
    復參與犯罪構成要件之行為者，即已加入犯罪之實施，其前
    之低度行為應為後之高度行為所吸收，仍成立共同正犯，不
    得以從犯論，最高法院24年上字第3279號亦著有判例。查被
    告甲○○提供聯邦商業銀行新莊分行帳戶供之詐欺集團使用
    ，並於該詐欺集團成員實行詐術後，受詐欺集團成員「阿昌
    」之託出面提領取得被害人乙○○交付之財物，揆諸上揭判
    例，被告雖以幫助詐欺之不確定故意，提供其所有之帳戶，
    幫助詐欺集團實施詐欺犯行，然其後復參與詐欺犯行（提領
    款項）之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪，被告前低度之幫助詐欺行為，應為詐
    欺取財高度行為所吸收，而應與真實姓名、年籍不詳、綽號
    「阿昌」之詐欺集團成年成員之間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應成立共同正犯。爰審酌被告之前案紀錄，素行尚可，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其學歷為專
    科畢業，具有相當之智識程度，明知所有之帳戶已遭詐欺集
    團用以作為詐騙所得匯入之用，不思向警求助或申報掛失，
    仍配合詐騙集團成員指示，臨櫃提領款項，不惟造成被害人
    重大損害，亦增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追
    趨於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅，然審酌其帳戶係於
    出於地下錢莊之脅迫而提供，又出面提領款項係因擔憂其他
    詐騙集團成員對其家屬不利之動機，於警詢及偵查程序中對
    其犯行坦承不諱，犯後態度尚佳等一切情狀，爰量處被告如
    主文之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
