【裁判字號】    99,簡,3371
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第3371號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1859
號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以94年度訴字第1802號判處有期徒刑8 月、4
    月，應執行有期徒刑10月確定。又於95年間因施用第一級毒
    品案件，經同院以95年度訴字第1501號判處有期徒刑7 月確
    定，及以95年度訴字第1686號判處有期徒刑8 月確定，此2
    罪經同院以96年度聲減字第902 號減刑並定應執行刑有期徒
    刑6 月後，與前述應執行有期徒刑10月合併執行，至96 年9
    月2 日執行完畢（部分得易科罰金之刑改以易科罰金之方式
    執行完畢）。詎猶不知警惕，明知張明宗於98年2 月底某日
    ，持往其臺北市○○路○ 段59號2 樓住處時所交付之甲○○
    國民身分證、駕駛執照、全民健康保險卡及致理技術學院學
    員證各1 張乃來路不明之贓物（按甲○○前揭證件原置於其
    男友張志強FN-7267 號自用小客車上，嗣該車於98年2 月27
    日凌晨3 時許，在臺北縣三重市○○路144 巷8 弄口遭竊，
    其前揭證件亦一同失竊），竟仍予以收受後放在前揭住處。
    嗣員警於98年3 月5 日17時50分許持另案拘票前往上址執行
    拘提時，經乙○○同意後進行搜索，當場扣得甲○○前開證
    件，因而查悉前情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
    (一)被告於警詢、偵訊時之陳述及於本院準備期日所為自白。
    (二)證人甲○○、張志強於警詢時之陳述。
    (三)贓物認領保管單。
    (四)法務部調查局測謊報告書。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。次查
    被告前於94年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以94年度訴字第1802號判處有期徒刑8 月、4 月，應
    執行有期徒刑10月確定。又於95年間因施用第一級毒品案件
    ，經同院以95年度訴字第1501號判處有期徒刑7 月確定，及
    以95年度訴字第1686號判處有期徒刑8 月確定，此2 罪經同
    院以96年度聲減字第902 號減刑並定應執行刑有期徒刑6 月
    後，與前述應執行有期徒刑10月合併執行，至96年9 月2 日
    執行完畢（部分得易科罰金之刑改以易科罰金之方式執行完
    畢），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於前案
    有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，
    屬累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機及目的，
    智識程度，犯罪所生危害程度，犯後於本院準備期日坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項，刑法第349 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
