【裁判字號】    98,訴,1676
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    確認連帶保證債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1676號
上  訴  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
送達代收人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間因98年訴字第1676號請求確認
連帶保證債權不存在事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人
因上訴所得受之利益其訴訟標的金額為新臺幣貳佰捌拾捌萬伍仟
柒佰陸拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬肆仟肆佰壹拾陸元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
