【裁判字號】    99,簡,3361
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力之民事
通常保護令裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「甲○○與乙○
    ○係父子；與蔡清榮則係祖孫關係」更正為「甲○○為乙○
    ○之子、為蔡清榮之孫」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款定
    有明文。經查被告甲○○係告訴人即證人乙○○、蔡清榮之
    子、孫，業據被告與告訴人於警詢及偵查中供陳在卷，被告
    與告訴人二人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定「現
    為直系血親」之家庭成員關係。被告於保護令有效期間內，
    於證人乙○○、蔡清榮之住處，以言語大聲叫囂並將屋內桌
    子翻倒，且毀損屋內房門及桌椅，應屬對告訴人為精神上不
    法侵害行為。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款之違反法院所為之禁止實施家庭暴力之民事通常保護令
    罪。
三、爰審酌被告之前案紀錄，素行尚可，其學歷為高職畢業，具
    相當之智識，其明知保護令之內容，仍漠視保護令之禁制，
    應嚴加非難，其不思自我負責，僅因遭告訴人等制止喝酒，
    即心生不滿而大聲叫囂，並藉由飲酒，自陷於酒醉狀態將告
    訴人屋內桌子翻倒且毀損屋內房門及桌椅，而使告訴人等精
    神受有壓迫，兼衡其犯罪之目的、手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
