【裁判字號】    99,簡,3115
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19913 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行甲○○
    之前科紀錄應補充更正為: 「甲○○前因(1)施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以91年度簡字第4175號判決判處有期徒
    刑6 月確定，又(2)因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第
    158 號判決判處有期徒刑6 月確定，復(3)因施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院以93年度桃簡字第1974號判決判處有期
    徒刑6 月確定，上開(1)(2)(3)接續執行，甫於94年8 月23日縮
    短刑期執畢出監」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    被告有上述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可參，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告甲○○恣意收受贓物，徒增犯罪偵查
    機關追贓及被害人回復其物之困難程度，兼衡被告之素行、
    智識程度，及坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
