【裁判字號】    99,簡,578
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    戶籍法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因戶籍法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
158 號），被告於警、偵訊時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕由受命法官獨任以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使意圖供冒用身分使用，而變造之國民身分證，足
以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「黃榮仁」普通小型車駕
駛執照壹張、變造之「黃榮仁」國民身分證、全民健康保險卡上
甲○○照片各壹張均沒收。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於警、偵訊
    時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以
    簡易判決處刑。
二、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，起訴書犯罪事實欄第1 行至第3 行前科部分之記載應
    更正為「甲○○前因偽造有價證券、違反肅清煙毒條例等案
    件，經法院分別判處有期徒刑1 年10月、3 年6 月，合併定
    應執行刑為有期徒刑4 年10月確定，於民國84年5 月10日假
    釋。再於假釋期間因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有
    期徒刑4 年確定，上開假釋因而遭撤銷。又因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，上開2 案件
    與假釋經撤銷後之殘刑（有期徒刑2 年7 月4 日）接續執行
    後，於89年7 月26日假釋。復於假釋期間因施用毒品而執行
    觀察、勒戒及強制戒治，上開假釋因而遭撤銷，於92年9 月
    28日入監執行殘刑（有期徒刑3 年1 月10日），於95年9 月
    7 日執行完畢，翌日出監」。
三、按國民身分證、駕駛執照及全民健康保險卡（下稱健保卡）
    係由主管機關核發，分別作為國民身分、駕駛資格之證明及
    使用醫療制度之用，均屬於品行能力相類之證書，係刑法第
    212 條規定之特種文書；惟戶籍法第75條業於97年5 月28日
    修正公布，並自同年月30日生效施行，該條第1 項規定「意
    圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害
    於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣50萬元以下罰金」、第2 項規定「行使前項偽造、變造
    之國民身分證者，亦同」，該等規定係針對國民身分證之偽
    造、變造或行使偽造、變造之國民身分證等犯行予以明文規
    定，而相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書之偽造
    、變造犯行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，
    依特別法優於普通法之原則，應優先適用戶籍法之規定。是
    核被告所為，就行使變造之「黃榮仁」國民身分證部分，係
    犯戶籍法第75條（起訴書誤載為第57條）第2 項、第1 項之
    行使變造國民身分證罪；就行使偽造之「黃榮仁」普通小型
    車駕駛執照、變造之「黃榮仁」健保卡部分，分別係犯刑法
    第216 條、第212 條行使偽造、變造特種文書罪。被告與案
    外人「旺仔」就上開變造國民身分證、健保卡及偽造駕駛執
    照部分之犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
    被告變造上開「黃榮仁」之國民身分證、健保卡及偽造駕駛
    執照後復持以行使，變造、偽造之低度行為應分別為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為同時行使變造
    之國民身分證、健保卡及偽造之駕駛執照，為想像競合犯，
    應從一重之行使變造之國民身分證罪論處。被告曾有如前所
    述之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告為逃避通緝，任意變造或偽造他人之國
    民身分證、健保卡或駕駛執照，並於為警攔查時出示上開證
    件而行使之，足以生損害於黃榮仁本人及戶政機關、監理機
    關、全民健康保險局對於國民身分證核發、駕駛執照業務管
    理及被保險人身分識別之正確性，行為實有不當，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之偽造「黃榮仁」普通小型車駕駛執照1 張及扣案之變
    造「黃榮仁」國民身分證、健保卡上被告照片各1 張，均為
    被告所有且供其犯本件行使變造國民身分證、行使偽造或變
    造特種文書罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法第11條前段、第28條、
    第216 條、第212 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
