【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度聲字第7號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  程寶陞即遲媛氏之.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國99年2月10日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「相對人  程寶陞（即遲媛氏之繼承
人）」之記載，應更正為「相對人  程寶陞（即遲媛氏之限定繼
承人）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
