【裁判字號】    98,司執消債清,41
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第41號
聲  請  人  張瑜恩
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第41號裁定附卷足憑
    。再查，依債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產
    僅有光陽100cc機車1台（民國98年7 月13日以新台幣3000元
    購買之車齡8年中古機車，供上下班代步之用）、吉普森洗
    衣機1台（民國88年購入）及SONY20 吋電視機1台（民國84
    年間購入）等，堪認本件債務人之上開財產應不敷清償財團
    費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所
    應負之償還義務、裁定開始清算程序前六個月內本於勞動契
    約所積欠之工資，經本院轉知各債權人後，除債權人台新國
    際商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司聲請
    本院續為調查聲請人對其前配偶翁博賢有無夫妻剩餘財產分
    配請求權外，餘均表示無意見。經本院依職權調閱聲請人前
    配偶翁博賢財產所得資料，其除薪資所得外，名下並無其他
    財產，故無夫妻剩餘財產分配請求權可為行使，爰依上開規
    定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
