【裁判字號】    99,聲,1959
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1959號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，先後判決確定如附表所載，聲請
定其應執行刑（99年度執聲字第1270號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、經查，受刑人甲○○因竊盜案件，先後經法院判決判處如附
    表所示之刑，且均經確定在案（均詳如附表所示，本院為犯
    罪事實最後判決之法院，而編號一之最後事實審及確定判決
    部分，均應更正為「臺灣高等法院」、「97年度上易字第15
    71號」、「97年7 月31日」），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、如附表所示之刑事判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段、刑法施行法第3 條之2 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
