【裁判字號】    99,智簡附民移調,3
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定       99年度智簡附民移調字第3號
      調  解  筆  錄
    原  告      甲○○○○○○.
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被  告      丙○○
上列當事人間99年度智簡附民移調字第3 號因99年度智簡字第19
號調解事件於中華民國99年4月22日下午2時45分在本院調解處調
解爭議，出席職員如下：
    法  官    侯志融
    書記官    林伶芳
    調解委員  江銘洛
朗讀案由
    原告      甲○○○○○○○○○○○
    被告      丙○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
        當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    原告      甲○○○○○○○○○○○
    被告      丙○○
酌定之調解條款如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）肆萬元正，於民國99年4 月
    22日先行給付貳仟元，原告點收無誤，不另立據。民國99年
    5 月6 日給付壹萬捌仟元正，餘款分三期，自民國99年6 月
    起每月10前，每期給付柒仟元，惟最後一期給付陸仟元正至
    清償完畢止，一期未按時履行，視為全部到期。原告指定匯
    款銀行：第一銀行華江分局，帳號：00000000000 ，戶名：
    乙○○。
二、原告同意於99年5 月6 日收到上述款項同時撤回本院99年度
    智簡字第19號之刑事告訴。
三、原告其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人
閱覽並無異議後簽名。
                            原      告
                            訴訟代理人  乙○○
                            被    告    丙○○
                            調解委員    江銘洛
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                   臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官    林  伶  芳
                            法  官    侯  志  融
上列筆錄正本與原本無異
                            書記官    林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
