【裁判字號】    99,易,747
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第747號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2987
3 號），嗣因被告等於本院準備程序中就被訴事實均為有罪之陳
述，本院告知被告等簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，由本院改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
丁○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    2877號簡易判決有期徒刑4 月，並於97年1 月2 日撤回上訴
    而確定（下稱甲罪）；又於同年間，因竊盜案件，經本院以
    96年度易字第2360號判處有期徒刑10月，並於96年11月19日
    撤回上訴而確定（下稱乙罪）；嗣經本院以97年度聲減字第
    195 號裁定就甲罪之刑減為有期徒刑2 月，而與乙罪所處之
    刑，定應執行有期徒刑11月，甫於97年5 月26日縮刑期滿執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，與丁○○及
    某姓名年籍不詳之成年女子共同意圖為自己不法所有，並基
    於加重竊盜之犯意聯絡，於98年9 月28日凌晨4 時30分許，
    渠等3 人共乘由乙○○駕駛其所有之車號P67 －021 號普通
    重型機車，行經臺北縣樹林市○○街102 號前，乘丙○○所
    有停放於路旁之車號7B－4173號自用小客車窗戶未關緊且無
    人看管之際，共同徒手竊取丙○○所有置於該車內之大麻花
    巧克力、黃金糖等餅乾食品共約20包（價值共約新臺幣12,0
    00元），得手後予以朋分，其中約10包由乙○○及丁○○共
    同搬運至乙○○所有之前揭機車上，由乙○○騎乘該機車載
    運離去，其餘由該姓名年籍不詳之成年女子取走。嗣為丙○
    ○調閱監視器畫面發現上情而報警循線查獲。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○及丁○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，
    而其等於準備程序進行中就渠等被訴事實均為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告等之意
    見後，本院認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院裁定進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○及丁○○於偵訊及本院審理時坦
    認屬實，核與告訴人丙○○於警詢時指訴之失竊情節相符，
    並有車號P67 －021 號重型機車之車籍查詢基本資料詳細畫
    面1 紙、監視錄影畫面8 張及監視錄影畫面光碟1 片存卷可
    稽，被告等之自白核與事實相符，堪予採信。本案事證明確
    ，被告等犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○及丁○○意圖為自己不法之所有，竊取被害人
    之財物，且結夥三人以上而犯之，所為係犯刑法第321 條第
    1 項第4 款之罪。被告2 人與上開姓名年籍不詳之成年女子
    就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯
    。又被告乙○○前有上揭事實欄所載之罪刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯之規
    定加重其刑。爰審酌被告乙○○有前述竊盜前科，品行非佳
    ，被告2 人各別之智識程度、犯罪動機、目的、手段、對告
    訴人所生財產危害程度、所得利益、犯罪後均坦承犯行態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告丁○○
    部分，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項、第41條第
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        刑事第十四庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
四、結夥三人以上而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
