【裁判字號】    99,司促,15923
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第15923號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就超過違約金上限新台幣五千元部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核依債權人所提出
    之AIG 信用卡約定條款第17條約定：「若持卡人未能於繳款
    截止日前付清當期最低應繳金額，除應依前條款規定計付循
    環信用利息以外，另應付當期應付帳款額扣除已付金額後之
    未付款部分百分之二的逾期約金，違約金收取上限新台幣5,
    000 元」顯見兩造對於違約金之給付，定有請求之上限，債
    權人就超過部分之請求即屬無據，不能准許外，其餘聲請核
    無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
