【裁判字號】    99,簡,3316
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄倒數第3 行：「（吳昌
    霖另為不起訴處分）」更正為：「（吳昌霖另經臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑）」；證據欄關於認
    定被告甲○○本件犯罪事實之理由補充：「詐騙集團之人既
    知利用他人之行動電話門號以掩飾犯罪，應非愚昧之人，當
    知社會上一般正常之人如行動電話門號遭竊或遺失，為防止
    拾得或竊得之人盜打電話恐花費鉅額之費用需申請人負擔，
    或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向電信
    公司辦理停話，在此情形下，如仍以該拾得或竊得門號作為
    與被害人聯繫工具，則在詐騙過程中極可能因原持有人辦理
    停話而需換用其他行動電話門號與被害人聯絡，易使被害人
    懷疑其身分之真實性。是以犯罪集團若非確定該門號持有人
    不會停話，以確定能自由使用該行動電話門號，當不至於以
    該行動電話門號從事犯罪之行為。又參諸現今社會現況，詐
    騙集團成員以數千元不等之金額，向他人收購行動電話門號
    作為掩飾渠等不法所得之情形並非罕見，渠等既祗需付出少
    數金錢即得使用一確定不會遭門號持有人停話之行動電話。
    是渠等使用拾得或竊得之行動電話門號，作為詐騙被害人之
    工具的可能性微乎其微。益徵上開行動電話門號，確係被告
    提供予他人使用無疑。次按，現今市面上電信業者百家爭鳴
    之狀態，民眾同時向多家電信業者申辦門號、甚且是在同一
    家業者申辦多個門號，亦未受到任何限制，且係當今社會之
    一般常態，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人
    不以自己名義申辦行動電話門號，反而以出價蒐購或以其他
    方式向他人蒐集門號供己使用，衡情當知悉蒐集他人行動電
    話之SIM 卡者，係將所蒐集之行動電話門號用於從事財產犯
    罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購行動電話門
    號，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所
    聞，出賣或出借行動電話門號予非親非故之人，受讓人係為
    從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人
    能預見之情事，被告對此應無不知之理。從而，被告自可預
    見向其收受行動電話門號之不詳人士可能利用其所提供之門
    號供作詐騙他人之用，以達到隱瞞身分曝光之目的，被告竟
    未詳究該名不詳人士取得行動電話門號之用途為何，即貿然
    將行動電話門號交予該名不詳人士使用，顯有容任該名不詳
    人士利用其申辦之行動電話門號作為詐欺取財犯罪工具之本
    意。是其有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然，本
    件被告幫助詐欺犯行，應堪認定。」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開電信門號供詐騙集團使用，
    屬參與詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行，
    其提供行動電話門號幫助他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    危害被害人財產安全及社會治安，兼衡其犯罪之目的、動機
    ，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
