【裁判字號】    99,易,868
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第868號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1760
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為同事，因被告
    傳言告訴人與老闆娘涂鳳娟有不正常關係而發生糾紛，竟基
    於傷害之犯意，教唆4 名真實姓名年籍不詳之成年男子，於
    民國98年5 月18日下午10時25分許，前往位於臺北縣中和市
    ○○路3 號之豆漿店內，持塑膠實心棍棒毆打告訴人，致告
    訴人受有未明示性質之顱內受傷、頭皮之挫傷、背挫傷、前
    臂挫傷等之傷害。因認被告涉犯刑法第29條、第277 條第1
    項之教唆傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係犯刑法
    第29條、第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人撤回告訴，有99年4 月21日聲請撤
    回刑事告訴狀1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
