【裁判字號】    99,簡,3329
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1829、2073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋參個
沒收銷燬；吸管壹支沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品
甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬；錫箔紙貳片沒收之。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
第二級毒品甲基安非他命殘渣袋肆個沒收銷燬，吸管壹支及錫箔
紙貳片均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「臺北縣政府警察局金山分局毒品案件
    尿液檢體編號及姓名對照表共2 紙、現場及證物照片8 張」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處詳書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上
    開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告經觀察、勒戒，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見未
    能戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法
    益尚無具體危害，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標
    準，且定其應執行之刑，復諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋共4 個（所含甲基安
    非他命量微無法析離磅秤），為查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬；扣案之吸管1 支及錫箔紙2 片，均係供被告施用毒品
    所用之物，且經被告自承確屬其所有，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
