【裁判字號】    99,簡,3527
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「100 元」後補
    充「，業已發還」、末行補充「並扣得鉗子、美工刀各1 支
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段、被告所侵占之反光
    玻璃球1 個已發還林口鄉公所（此有贓物認領保管單1 紙在
    卷可參）、損害程度尚微、被告犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。至扣案
    之鉗子、美工刀各1 支，雖係被告所有之物，惟非供本件犯
    罪所用之物，又該物品亦非屬違禁物或本院應義務沒收之物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
