【裁判字號】    99,簡,1542
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；被告
    乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    2 人並無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，本案犯罪之動機、目的、破壞他人家庭秩
    序和諧、犯後態度、告訴人之感受，及被告行為對其造成之
    傷害、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
