【裁判字號】    99,聲,1962
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查，受刑人所犯施用第一級毒品（共六罪）、施用第二級
    毒品（共六罪）、傷害等十三罪，業經臺灣高等法院及本院
    先後判處如附表所示之刑確定（詳如附表所示，惟附表編號
    三、四所示之罪之偵查機關年度案號均應更正為「臺灣板橋
    地方法院檢察署九十七年度毒偵字第四二四五號」、最後事
    實審法院均應更正為「臺灣板橋地方法院」、最後事實審案
    號均應更正為「九十七年度訴字第二八五一號」、最後事實
    審判決日期均應更正為「民國【下同】九十七年八月四日」
    、確定判決法院均應更正為「臺灣高等法院」、確定判決案
    號均應更正為「九十七年度上訴字第四一四一號」，其中如
    附表編號一、二所示之罪所處之刑，經本院以九十七年度訴
    字第二０五三號原判決定其應執行刑為有期徒刑十一月確定
    ，如附表編號三、四所示之罪所處之刑，經本院以九十七年
    度訴字第二八五一號原判決定其應執行刑為有期徒刑十月確
    定，如附表編號五、六所示之罪所處之刑，經本院以九十七
    年度訴字第三六二五號原判決定其應執行刑為有期徒刑一年
    確定，如附表編號七、八所示之罪所處之刑，經本院以九十
    七年度訴字第三八０八號原判決定其應執行刑為有期徒刑八
    月確定，如附表編號九、十所示之罪所處之刑，經本院以九
    十七年度訴字第四四九四號原判決定其應執行刑為有期徒刑
    一年一月確定，如附表編號十二、十三所示之罪所處之刑，
    經本院以九十七年度訴字第二三三八號原判決定其應執行刑
    為有期徒刑一年確定），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院九十七年度訴字第二０五三號、九十七年度訴字第二
    八五一號、九十七年度訴字第三六二五號、九十七年度訴字
    第三八０八號、九十七年度訴字第四四九四號、九十七年度
    易字第三三一六號、九十七年度訴字第二三三八號、臺灣高
    等法院九十七年度上訴字第四一四一號判決書各一件在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
