【裁判字號】    99,交簡,1789
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1789號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
選任辯護人  李怡欣律師
            王元勳律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
91號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
經通常審判程序（本院原受理案號：99年度交易緝字第3 號），
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟更正及補充如下：
  (一)乙○雖考領有職業小型車之駕駛執照，但已於民國94年1 月
    19日因逾審逕行註銷在案，此有汽車駕駛人查詢資料1 份在
    卷可稽（參見偵查卷第30頁）。
  (二)觀諸卷附車損照片所示（參見偵查卷第24頁下方照片），其
    車輛右前側車門之刮痕係由前至後漸寬，顯見應係乙○所駕
    車輛右前側車門處擦撞甲○○所騎機車，逐漸自一開始之擦
    撞接觸處往後產生刮痕，且因兩車擦撞接觸之面積理論上會
    逐漸增大，亦始會在該車門上產生由前至後漸寬之刮痕。足
    徵甲○○於警詢、偵查中所陳係遭乙○所駕車輛自後擦撞乙
    情，應非子虛，乙○原先所辯係甲○○騎乘機車自後撞及其
    所駕車輛云云，要無足取。
  (三)本件證據尚有乙○於本院審理時之認罪陳述（參見本院99年
    4 月7 日準備程序筆錄）。
二、論罪科刑
  (一)被告以駕駛計程車載客為業，為從事駕駛業務之人，竟疏於
    注意兩車併行時之安全間隔，致告訴人甲○○受有如起訴書
    所載之傷害，核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪。又被告為汽車駕駛人，其駕駛執照於案發
    當時業經註銷在案，自屬無駕駛執照駕車，且因過失而致告
    訴人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，爰依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告駕車疏於注意兩車併行時之安全間隔，其違反
    注意義務之程度非輕，且造成告訴人受有起訴書所載之傷勢
    ，傷勢非屬輕微，而依卷附行政院衛生署雙和醫院於97年11
    月13日出具之診斷證明書所載，告訴人於97年10月25日（即
    案發當日）至急診就診並住院治療，於97年11月13日出院，
    目前左膝關節傷害必須裝置輔器治療，呈活動困難狀態，與
    左側第四至第八肋骨骨折合併呼吸功能不全，需要3 至6 個
    月恢復期，宜門診追蹤治療等情，足見被告所為業務過失傷
    害犯行，對告訴人身體及精神上所造成之痛苦當不言可喻，
    然被告自案發迄至本院審理時，猶未與告訴人達成和解或對
    之有所賠償，是其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另
    考量被告於本院最後一次庭期時已能坦承犯行，兼衡其之過
    失程度、教育程度（學歷為大學畢業）、家庭經濟狀況係屬
    貧寒等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  交通法庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第2 項
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期
    徒刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期
    徒刑、拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
