【裁判字號】    99,簡,3119
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第63號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按所謂侮辱，乃對他人為輕蔑表示之行為，觀諸被告甲○○
    對告訴人乙○○所稱「幹你娘老機八」，依據社會通念，有
    輕蔑、嘲諷、使人難堪之意涵，已足以貶損他人名譽及社會
    評價，顯屬侮辱人之言語無訛。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第277 條第1 項之
    傷害罪。又被告接續毆打告訴人多下，並與告訴人拉扯，均
    係於密接之時、地所為，各行為之獨立性薄弱，依一般社會
    觀念難以強行區隔，顯係基於單一犯意接續所為，侵害同一
    法益，為接續犯，係單純一罪。又被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告僅因細故，即
    口出惡言辱罵及持鋁棒毆打他人，以暴力方式處理事情，應
    予非難，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受傷勢
    、迄未與告訴人達成和解及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就拘役部分諭知易科罰金
    之折算標準，就罰金部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。至被告為前揭傷害犯行所持用之鋁棒並未扣案，遍查全
    卷既無證據資料足資證明前開物品仍現實存在，又該物品亦
    非屬違禁物或本院應義務沒收之物，故為免造成執行困難，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2項、第454 條第2項
    ，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第277 條第1 項
    、第42條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
