【裁判字號】    99,簡,3292
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第2103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
「大樂透隱藏書櫃式小瑪莉變異體」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭
資新臺幣壹萬肆仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄第1 行、第2 行應更正為：「甲○○明知未依電
    子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，不
    得經營電子遊戲場業」。
  (二)所犯法條欄有關「接續犯」部分更正為：「按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    『集合犯』之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨
    參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
    其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵
    ，故將之總括或擬制成一個構成要件之『集合犯』行為，因
    刑法評價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一
    罪，應僅成立一罪。是被告甲○○自民國98年8 月底某日起
    至99年3 月24日22時10分為警查獲時止，在相同地點擺設賭
    博性電子遊戲機具，而同時觸犯未依規定領有電子遊戲場業
    營業級別證即擅自經營電子遊戲場業罪及在公眾得出入之場
    所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開『
    集合犯』之概念，自僅構成單一之犯罪。」。
  (三)沒收部分應補充：「扣案之電子遊戲機具『大樂透隱藏書櫃
    式小瑪莉變異體』1 台（含IC板1 塊），係當場賭博之器具
    ；賭資新臺幣14,400元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人
    與否，均依刑法第266條第2項規定，均併予宣告沒收。」。
二、爰審酌被告甲○○已有違反電子遊戲場業管理條例前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟再次與姓名
    年籍不詳綽號「王大哥」之人共同經營電子遊戲場業為賭博
    行為，助長投機風氣有害社會秩序，兼衡被告犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
