【裁判字號】    98,婚,777
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣○○地方法院民事判決               98年度婚字第777號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  陳志斌律師
被      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  廖國欽律師
            宋重和律師
            陳怡秀律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十九年四月一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與被告於民國○○年○○月○○日結婚，婚後育有
    長子丙○○、次子丁○○。而原告因工作關係，自97年9 月
    間起即遠赴大陸上海工作，惟：
（一）被告長期未盡管理家事之責，生活無規律影響小孩作息，
      家不成家：被告不理家事，生活無規律，常半夜才就寢，
      影響小孩生活作息，原告嘗試努力溝通，均無效果。查如
      屬單一家事缺失，可認為生活小事，但常年不理家事，家
      不成家，即關乎婚姻經營之存續，亦屬重大事由之列，其
      間原告雖長期在大陸工作，但假期回台時，即感受家庭反
      常之痛苦。
（二）兩造於97年9 月原告赴大陸工作前，兩造即已因爭吵分房
      而睡：查原告係為生計始不得不遠赴大陸工作，實則在原
      告97年9 月赴大陸工作以前，兩造即因爭吵分房而睡，兩
      造常常因為家庭瑣碎事情發生口角，被告生性懶散，從不
      體諒原告在外工作辛苦，連一點點家事都不願意做，生活
      不規律，總是三更半夜才入睡，嚴重影響小孩生活作息，
      原告多次試圖與被告溝通，被告仍我行我素，無法接受別
      人的意見，也不願意去改變，有時侯原告看不下去，只好
      自己動手去做。被告自婚後從不主動融入原告家庭，不願
      意與原告家人互動，甚至連放假日只願意回娘家，和原告
      家人互動少之又少。
（三）被告揮霍無度或擅自轉移存款均已衝擊夫妻互信：
      查原告將○○銀行○○分行之存摺、印章、金融卡等交予
      被告，每月薪資均轉入該帳戶，被告可按家用需要自行領
      取，但自97年8 月12至97年12月31日止，五個月期間，被
      告共從該帳戶領取新台幣（下同）486,538 元，平均每月
      領取近10萬元，其領出額度，遠超出家用需要，倘非揮霍
      無度，即係轉移至其他帳戶，原告終日在外工作，月薪不
      過7 萬元，但被告卻每月領出10萬元，將原告存款領光，
      此對上班族之原告言，已等同凌虐，夫妻間之基本信賴已
      全然喪失。
（四）被告在調解程序中，拒返還原告存摺、印章，並換鎖阻原
      告進屋：
      本件離婚調解程序進行中，因原告存摺印章已無款可用，
      原告有按月匯款3萬予被告家用，故擬索回銀行存摺及印
      章，但被告予以拒絕稱辦好離婚再來拿，又原告想回○○
      原住處拿東西，但被告稱已經換鎖，不可進屋，等辦好離
      婚，再來拿東西，後原告自行前往，果然已換鎖，無法進
      入，以此可見被告之蠻橫及雙方之對立。
（五）被告擅自將原告戶籍遷回○○乃係防止離婚後原告滯留該
      屋影響其所有權益，可見被告早有離婚之意：
      被告於本案起訴後，未經原告同意於98年5 月4 日將小孩
      戶籍遷至原告老家○○○○街○○號○樓，上開戶籍遷移時
      原告身在大陸，遷移小孩戶籍或許與小孩就讀學區有關，
      但隔兩日復將原告戶籍擅自遷回○○老家，顯有宣示原有
      住屋，應為其獨立擁有之意，有將原告逐出該屋之意圖，
      而小孩在亦未在○○就讀，而係轉回被告娘家○○學區就
      讀，以此可見其早有離婚之決意。
（六）綜上，本件兩造隔閡對立已久，相互協議離婚亦久，若非
      被告娘家介入，兩造早已兩願離婚，茲被告唯恐原告不續
      付家用，將原告存款餘額移走，為防止離婚後原告仍藉口
      滯留其房屋影響其房屋所有權，擅將原告戶籍遷出，並換
      鎖防止原告進屋等，顯見夫妻對立已喪失基本互信，如此
      婚姻，徒留名義，只有增加紛擾，被告抗拒離婚，亦只是
      為爭取更多權益而己，但被告擁有房屋所有權，原告亦計
      畫將小孩帶至大陸就讀，每年寒暑假可隨原告回臺，讓被
      告行使探視權，是為止息紛爭，亦為小孩正常成長學習，
      原告依民法第1052條第2 項規定請求裁判離婚，應有正當
      理由。
（七）酌定未成年子女監護部分：本件原告有正當收入，無不良
      嗜好，且子女出生至今生活費用皆由原告負擔，為子女之
      最佳利益計，兩造所生未成年子女之權利義務之行使或負
      擔，自由原告任之，方為適當。
（八）對被告抗辯之陳述：
    (一)原告主張被告長期未盡管理家事之責，生活無規律，影響
      小孩作息家不成家，兩造常因家庭瑣事口角等情，均屬97
      年9 月之前原告赴大陸工作以前之事由，被告於辯論意旨
      中亦承認兩造有分房情事但指稱係在原告赴大陸工作之後
      回臺之情事，但事實上，兩造爭吵分房而睡，在原告赴大
      陸工作之前即早已存在，小孩丙○○年方八歲，顯然無法
      如實作證，但起碼可證實兩造於其念幼稚園時（97年9 月
      之前）即有爭吵，及被告很少帶小孩回原告○○老家，且
      原告之父戊○○亦證實被告向主張要與原告離婚，以此可
      見兩造間確有隔閡，被告將兩造間不和原因全導歸原告赴
      大陸工作之後所致，乃蓄意誤導事實。
    (二)被告以原告休假回臺後與大陸同事友人之網路通訊記載主
      張原告在大陸有外遇一節，經細察其內容，實屬牽強，上
      述網路通訊記載「被證5 」通訊對象係「己○○」卻又署
      名「己○○○」，其通訊內容雖有少數疑似輕佻內容，但
      指為外遇證據，未免牽強，「被證7 」係與同事友人之對
      話，其內容至多屬聊天玩笑之話語，以此解讀為向友人炫
      耀有女友，亦言過其實，另查「被證6」係兩造間之通訊
      記載，通訊時間為97年10月26日、11月15日、12月4日等
      至98年4月間，依其通訊記載，係97年10月間被告依原告
      回臺網路通訊資料指稱原告有外遇，復查「被證5」原告
      與所稱己○○之己○○○網路通訊時間係97年10月間，按
      原告係於97年9月間赴大陸工作，如謂短短不到一個多月
      ，即有大陸外遇，10月底回臺即以網路與外遇對象通訊，
      顯不可思議，衡諸常理，實難令人採信，是綜觀被證5、6
      、7之內容，被告據此指稱原告在大陸有外遇一節，純係
      出於猜忌與臆測，準此，更證明被告之過度猜忌，致兩造
      已喪失互信，而先前原告在赴大陸前雙方已有隔閡，今雪
      上加霜，令原告不得不提起離婚之訴。
    (三)被告雖提出其自行計算之家庭支出細目表，實難以為憑。
      而其檢附之單據亦僅97年1 月、4-12月、98年1 月等之信
      用卡繳納通知單，即以97年7 、8 、10、11、12等月之應
      繳金額約5 萬餘元，有蓋章可證明已繳納者僅有7 月、11
      月等約33,000元，原告常在大陸，約2 、3 個月回臺一次
      ，上述金額是否原告所用，亦難證明，何況被告自承剩餘
      18萬元存款係其轉移至自己之帳戶，可見原告之指摘非無
      所本。
    (四)被告辯稱係因購屋，由代書代為處理裝設門鎖之事，被告
      與之不熟又知何人所裝，原告又常不在，故為了安全才換
      鎖，其前曾與原告討論等，查兩造原住處房屋乃91年間購
      置，被告所說換鎖之緣由，縱然屬實，亦係91年間甫購屋
      時之事，原告所說之換鎖被阻入屋，乃指98年起訴請求離
      婚後之事，本件離婚調解程序進行中，如非被告刻意換鎖
      ，何以原告以原鑰匙無法開門進屋，前次庭訊，原告之父
      亦證實有此事。
    (五)被告辯稱其係為小孩唸○○學區故才將小孩及原告戶籍遷
      至○○，將自己戶籍留在原住處房屋，乃為自用住宅稅率
      節稅，惟被告在訪視報告中曾稱離婚後住娘家將房屋出租
      ，事實上被告現在已經回住娘家，故既想出租，必無法以
      自用稅率節稅，被告節稅之說，實難成立，又小孩亦未念
      ○○學區，今被告一面與原告調解離婚，一面將小孩及原
      告戶籍遷回原告○○老家，顯有預設離婚後，拋棄監護權
      ，並將原告逐出該屋以免原告藉口滯留該屋，後因其娘家
      有意見之故才將小孩帶回娘家○○學區就讀，以此，益見
      被告早有離婚之意。
三、被告主張：
（一）緣兩造結婚以來，夫妻生活尚稱平實、融洽，且婚後被告
      一直克盡為人妻子之責任，協助原告發展事業，照顧子女
      生活，全心全意為家庭付出，夫妻之間或雖偶有意見不合
      ，但絕無發生重大爭執與激烈口角。孰料，原告自97 年8
      月間於大陸地區工作後，即開始對被告之態度發生轉變，
      並對其刻意疏遠，且原告難得休假回臺期間，除與被告分
      房而居外，並個別生活、冷戰不語，更將被告逐步隔絕於
      原告家庭成員之外；甚且，被告私下更發現其難得休假回
      臺期間，竟不享家庭團聚之天倫之樂，常與年籍姓名不詳
      之女子以MSN保持聯繫，益見其早已漠視夫妻間之鶼鰈相
      處情誼，為此被告情緒日益低落，每每想起克盡為人妻子
      之責竟遭如此對待，幾是終日以淚洗面，而不能自己，所
      受精神打擊可謂甚鉅。詎原告竟不思照顧，反以此為離婚
      原因，訴請判決離婚，公理何在。
（二）原告所稱被告常為瑣事而與之爭吵等云云，均與事實並不
      相符：本件原告主張受有被告不堪同居之精神上之虐待，
      無非以被告常為瑣事而與之爭吵，不願從事家務勞動、亦
      不願與原告家人互動等為論據。惟原告就其所主張之事實
      ，細繹全卷資料並無相關資料輔其說詞，且原告所稱均與
      事實大相逕庭，自不足採。縱然夫妻間之相處偶有意見相
      佐等情，然依社會通念客觀上尚難謂已逾越夫妻通常可忍
      受程度；且半夜未按作息就寢是否會嚴重影響其等之生活
      作息已非無疑，況依原告所述僅是被告之生活作息不正常
      ，或雖有影響之虞，惟原告長期不在國內，豈可能會有受
      影響之情，且兩造子女之日常生活均由被告照料，其等起
      居作息亦無任何不正常之處，衡情依一般社會通念，尚難
      將之稱為精神上之虐待；換言之，夫妻雖係共同生活，惟
      仍係各別獨立之個體，生活習慣之不同所在多有，尚難僅
      憑與原告家人間之互動、主觀及作息等情，而認已達不堪
      同居虐待之程度；至於原告所稱被告對於金錢之使用亦存
      有疑義乙節，實則，被告均是將原告所存入之金額作為家
      庭支出使用，衝情本屬正常，絕無原告所述情形。
（三）本案原告係屬有責之一方，自不得主張兩造有難以維持婚
      姻之重大事由而請求離婚：查原告漠視家庭成員歡聚之樂
      ，且疑似與不明女子交往過從甚密情形如前述，在被告精
      神深受重創亟待休養之際，且夫妻間貴在患難相助，當一
      方患難時，他方理應竭力扶持，毫不怨尤，如許請求離婚
      ，實為道義所不容；再婚姻縱因一方有責而生破綻，然有
      責者仍依前開之規定，仍不應據以為訴請離婚之理由，而
      兩造係於91年間結婚，並育有2名子女，被告於兩造結婚
      後亦無原告稱長期孤立原告家人等情，衡情顯屬原告亟欲
      離婚而為之虛構故事。又原告係為家庭經濟提供者，為家
      中經濟強勢之一方，被告及子女賴原告維生，依家庭生態
      環境及家人動力關係以觀，兩造婚姻發生破綻及被告深受
      打擊等情，原告顯係可歸責之一方。況婚姻乃以一夫一妻
      終生廝守為目的，夫妻是感情結合，更是道義結合，本應
      相互扶持，且家庭為感情系統，人倫之基礎，維持家庭美
      滿幸福，是夫妻及全體家庭成員共同之責任。準此，縱然
      本件兩造婚姻自客觀情勢觀之或已生有破綻情形，然原告
      係主要有責者，自不得訴請離婚。又被告仍有維持婚姻之
      意欲，且兩造之子女均未成年，目前與被告同住，而與原
      告依然維持良好之親子關係，彼等間相互連繫密切；況兩
      名子女均表示不願兩造離婚，更希望能維持一個完整之家
      庭，因此兩造婚姻或雖發生破綻，但應非不能彌補。
（四）綜前，兩造婚姻破綻係可歸責於原告之事由所致均已如前
      述，原告為有責之一方，被告對此婚姻破綻事由，為無責
      之一方，比較兩造責任輕重，原告既屬應負較大之責任一
      方，其主張兩造具有難以維持婚姻之重大事由訴請離婚，
      自非有據。
（五）對原告主張之抗辯：
    (一)關於原告所稱○○住處換鎖一事：
    1.被告之所以將○○之住處置換門鎖，實係當時在購屋後該
      不動產係經土地代書幫忙處理裝設門鎖事，但由於被告與
      之並不相熟，且又不知究為何人所裝設，每思及此，屢是
      擔驚受怕，且原告長期不在國內，如夜半時分發生宵小、
      強盜或其他有害生活安全之事，原告豈有可能立即挺身而
      維其妻小之安全；又被告於置換門鎖前均有與原告討論此
      事，然原告就此均不置可否，在等待多時之前，被告實無
      法俟其作出明確之答覆，何況原告長期均不在國內情形均
      業如前述，被告為顧及家庭安全及成員皆為婦孺孩童等因
      素之考量下，方才決定更換門鎖，以維居家安全，故原告
      所述之情絕非事實。
    2.原告又稱其回家不得其門而入，然而，原告前於返臺後，
      即自行驅車並引領2台小型車輛前往○○住處欲要搬運渠
      稱之私人物品，以上情形均未告知被告，被告事後才獲悉
      上情，是以，原告既未告知返臺之情，且又藉被告不在○
      ○住處之時強要為之，其當然無法進入○○住處，衡情乃
      屬正常，本即無法苛責被告，而今原告卻逕謂其不得家門
      而入並質以被告欲將其逐出○○住處，實係不明究以所致
      ，更何況前情（即住處換鎖）原告均是知情。反倒是原告
      素來對其妻小均不聞問、更不關心子女之生活近況，恐多
      以為：家庭之事，不外賺錢應付家庭開銷即可，其餘部分
      全可不用關切，交由家管即被告處理即可，但卻殊不知婚
      姻、家庭之事，豈容兒戲。
    (二)關於原告稱被告將未成年子女戶籍遷往○○一事，亦與事
      實大相逕庭。實則：
    1.被告之所以將未成年子女戶籍由○○遷往○○，肇於原告
      在大肆訴請離婚後，被告斯時之精神狀態蒙受嚴重打擊，
      每思及此都不能自己，被告縱在萬般無奈、傷心之餘，亦
      是考量已不能再單獨倚靠原告所得收入作為家用，否則家
      庭生活豈不即臨崩解之際，且恐有斷炊之虞。在此情形下
      ，被告於是便思考是否要外出工作，但被告僅為家管，當
      時又無收入，實無力將二子交他人照料，幸被告公公戊○
      ○表明願意幫忙照顧二子，當時更對被告稱：毋須理會原
      告之無理請求，對於原告之作為亦是無法贊同等語，輔徵
      以本應是患難與共之夫妻情誼，原告不念此，反倒卻是公
      公適時提出關懷之情，兩相對照，亦足說明原告純在虛構
      故事。何況，此時長子丙○○又值屆齡學童就學讀書之際
      ，且次子丁○○年紀尚幼，如有長輩幫忙照料，被告當然
      更可放心外出工作。基於前述諸多考量，被告方於98年5
      月4日將未成年子女戶籍遷至○○市。
    2.其次，被告之另將原告戶籍遷往○○市，亦是○○市○○
      里里長曾致電告知，兩造子女戶籍雖籍至○○市，但仍應
      有一位父母共同遷入同址方可。據此，被告乃將原告戶籍
      由○○遷往○○，以上情形原告父親戊○○亦是知情，更
      何況本件還是戊○○幫忙提供戶口名簿等資料，原告不究
      上情，亦不關懷其子就學近況，單是片面捕風捉影並疾言
      厲色空泛責罵、數落被告之不是一節，殊不知其才淪為道
      德應受大肆撻伐之對象。另就被告僅將原告戶籍遷至○○
      ，而被告未共同辦理遷入一節，亦是考量被告係○○住所
      之所有權人，其目的不外為適用自用住宅稅率所致；換言
      之，被告僅單純為節稅之目的而已。至兩造子女目前正於
      ○○學區就讀，現實上亦不外考量孩童仍須母親就近照顧
      而已。
    (三)關於原告稱被告將金錢全部領出未交代去處等情：被告就
      此亦是不明所以。依被告所提之家庭生活開支細目項目表
      等內容（附件1、附件2），可知原告所匯之每筆款項被告
      均是用於家庭生活支出使用，其中均不乏有：原告歷年保
      險費用、信用卡帳單（被證3）、零用金、原告父親戊○
      ○之生活費用、兩造未成年子女之保險費、安親課輔費用
      、汽車貸款等，是在扣除非家庭生活費用後，97年下旬（
      自97年8月至同年12月，附件1）每月平均生活必要支出係
      25,497元，而98年1月至11月平均生活必要支出金額更是
      降至16,973元，原告對此內容均是避而不談，僅就其提出
      之帳面資料強烈質疑被告多有濫用、揮霍金錢之情，其行
      為令人無法容認。
四、原告主張其與被告於民國○○年○○月○○日結婚，婚後並育有長
    子丙○○、次子丁○○，有原告提出之戶籍謄本2 件為憑。
    又本件經兩造協議後，主要之爭點如下：
（一）被告是否長期未盡管理家事之責，生活無規律影響小孩成
      長作息，使家不成家？
（二）兩造是否於97年9月原告赴大陸工作前即已分房而睡？
（三）被告是否揮霍無度或擅自轉移原告在○○銀行之存摺？
（四）被告在調解程序中是否拒還原告存摺印章及換鎖阻止原告
      進屋？
（五）被告是否為防止離婚後原告仍滯留其名下房屋故藉機先將
      原告戶籍遷出？本案起訴之前，被告是否早有離婚之議？
（六）被告指稱原告在大陸有外遇是否屬實？
      而原告得否據上開（一）至（五）之事由，依民法第1052
      條第2 項規定請求判決離婚。
五、按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。上開法條所稱「有前項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者」，係以婚姻是否已生破綻
    而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回
    復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是
    否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻之意願
    而定。而「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離
    婚」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻主義。因此
    ，若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，
    而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符公平，且符
    合民法第1052條第2項規定之立法目的。最高法院95年台上
    字第2924、1450號判決可資參照。本件原告既係依民法第10
    52條第2 項規定訴請離婚，則以其所主張之上開事由，依前
    開說明，其請求離婚有無理由？茲分述如下：
（一）原告主張被告長期未盡管理家事之責，生活無規律影響小
      孩成長作息，使家不成家云云，為被告所否認，辯稱：兩
      造婚後被告一直克盡為人妻子之責任，協助原告發展事業
      ，照顧子女生活，全心全意為家庭付出等語。查原告就其
      此部分之主張，除未具體指明其相關事實之內容及對家庭
      、子女究竟已造成如何之影響外，亦未提出任何事證以實
      其說，而其泛稱「使家不成家」，究使家庭成為何種狀態
      ？是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻
      之意願之程度？均無從予以審酌評估，則其以被告長期未
      盡管理家事之責，或生活無規律影響小孩成長作息云云，
      據依民法第1052條第2 項請求判決離婚，於法即難認為有
      理由。況證人即兩造之子丙○○於本院審理時係證稱：「
      （問：現與何人同住？）媽媽，我現在讀一年級，我從一
      年級之後就沒有跟爸爸住在一起，爸爸沒有回來，平常都
      是媽媽在照顧我，我之前有跟阿公一起住，媽媽也住在一
      起，爸爸很久沒回來看我，我喜歡跟媽媽住，因為媽媽很
      辛苦，媽媽幫我洗衣服、煮飯給我吃、帶我上學還要拖地
      板。」、「（問：晚上睡覺誰陪你睡？）是我晚上十點睡
      ，是媽媽陪我睡。」、「（問：唸幼稚園時媽媽有無常做
      飯給你吃？）有時候去外面買東西給我吃，有時到外面吃
      ，常常在家裡吃。」、「（問：唸幼稚園時是誰打掃家裡
      ？）媽媽，媽媽有常常打掃。」（以上詳本院99年2 月4
      日言詞辯論筆錄），依證人即兩造之子丙○○前開證述可
      知，被告非惟要照顧兩造之子，更要從事洗衣服、煮飯、
      帶小孩上學及拖地板等家務，則原告所主張被告長期未盡
      管理家事之責云云，更嫌無據。
（二）原告主張兩造於97年9月原告赴大陸工作前，兩造即已因
      爭吵分房而睡等情，惟被告則否認兩造經常爭吵，辯稱兩
      造結婚以來，夫妻生活尚稱平實、融洽，且婚後夫妻之間
      或雖偶有意見不合，但絕無發生重大爭執與激烈口角。實
      則係原告自97年8月間於大陸地區工作後，即開始對被告
      之態度發生轉變，並對其刻意疏遠，且原告難得休假回臺
      期間，除與被告分房而居外，並個別生活、冷戰不語，更
      將被告逐步隔絕於原告家庭成員之外；甚且，被告私下更
      發現其難得休假回臺期間，竟不享家庭團聚之天倫之樂，
      常與年籍姓名不詳之女子以MSN保持聯繫，益見其早已漠
      視夫妻間之鶼鰈相處情誼等語。查證人即兩造之子丙○○
      證稱：伊唸幼稚園時有時侯有見過兩造吵架，但沒有看過
      兩造吵到打起來等語（詳同上筆錄）。顯見，被告辯稱兩
      造於原告97年9 月赴大陸工作前，夫妻之間或雖偶有意見
      不合，但絕無發生重大爭執與激烈口角雖有爭吵之情事等
      情，尚值採信。又依被告所提出卷附原告不爭執其真正之
      原告與不明女子等人以SKYPE 即時通訊方式聯繫之通訊文
      共27紙，其內容亦確有原告以「甲○○ 」自稱，不明女
      子以「己○○」、「己○○○」或「己○○○」等親密暱
      稱，雙方充滿濃情蜜意之對話，諸如：「（己○○○：發
      信息都不回的，沒意思。甲○○ ：沒收到啊。己○○○
      ：是嗎？甲○○ ：是啊。己○○○：我以為是…所以我
      …。甲○○ ：沒事不要想太多。」、「己○○○：你禮
      拜幾會回來？甲○○ ：星期天吧。己○○○：不確定嗎
      ？甲○○ ：簽證等寄來就劃位。己○○○：那就是不確
      定了；唉；不要回來了。甲○○ ：不要生氣嘛。夢中情
      人：生氣作什麼、沒意義。甲○○ ：已經很快ㄋ、不要
      想太多。己○○○：不是我想的太多，我不想和你繼續了
      。甲○○ ：為何。己○○○：我做不到你老婆那麼大度
      。甲○○ ：又來ㄋ。己○○○：可我心裡不舒服嘛。
      甲○○：久ㄋ就不會ㄋ嗎。己○○○：什麼理由嗎，不說
      了。討厭。不聊了。」…己○○○：穿婚紗，我想是每個
      女孩子夢寐以來的一瞬間，…」等語，顯見，原告應確有
      與該不明女子交往，甚至於其回台時仍與該女子保持密切
      聯繫之情事，則被告辯稱原告自97年8 月間於大陸地區工
      作後，疑與不明女子交往，即開始對被告之態度發生轉變
      ，並對被告刻意疏遠，且原告難得休假回臺期間，除與被
      告分房而居外，並個別生活、冷戰不語等情，應屬非虛。
      另原告既因工作之關係，多數時間必須住居在大陸上海，
      兩造縱長期分房而睡，已難認兩造之婚姻因此已達難以維
      持之重大事由，況縱認兩造已因分房而睡、個別生活及冷
      戰不語等，致婚姻發生破綻而無法回復，亦應認原告與不
      明女子交往，致兩造感情生變，而應負較重之責任。原告
      自亦不得以兩造分房而睡已久據以請求判決離婚。
（三）原告主張被告自97年8 月12至97年12月31日止，五個月期
      間，共從原告帳戶內領取486,538 元，平均每月領取近10
      萬元，其領出額度，遠超出家用需要，顯有揮霍無度之情
      形等情，固據其提出○○銀行○○分行存摺存款歷史明細
      批次查詢單3 紙為證。且被告對於前開期間內確有領取48
      6,538 元乙節亦不爭執，堪信為真。惟被告辯稱：其所領
      取之前開款項均是用於家庭生活支出使用，包含：原告歷
      年保險費用、信用卡帳單、零用金、原告父親戊○○之生
      活費用、兩造未成年子女之保險費、安親課輔費用、汽車
      貸款等，是在扣除非家庭生活費用後，97年下旬（自97年
      8 月至同年12月）每月平均生活必要支出係25,497元，而
      98 年1月至11月平均生活必要支出金額更是降至16,973元
      ，並無揮霍無度之情事等語置辯，並提出97年度平均實際
      提領生活必要支出計算表、支出明細、支出總表各1 件、
      原告信用卡帳單影本9 紙、匯款收據影本1 件等件為證；
      另被告復辯稱伊因擔心原告的錢會被大陸女子騙走，故分
      別於97年12月30日、31日將其中8 萬元及10萬元的款項，
      分別匯至伊名下之帳戶內等情，亦據其提出○○○○○○
      銀行○○分行綜合活期儲蓄存款存摺影本在卷為證。查被
      告所列前開兩造全家4 人之勞、健保費用、兩造及子女4
      人之任意保險費用、原告借與友人庚○及其個人生活費、
      機車罰單、網球拍等費用，或係全家固定必要支出之費用
      ，或屬原告個人之專屬費用，雖未據提出單據證明，然均
      屬必要之支出項目；又證人即原告之父親戊○○亦到庭證
      稱：伊每個月都會去跟原告拿錢等情無訛（詳本院98年12
      月28日言詞辯論筆錄）。則被告辯稱扣除前開必要支出之
      費用後，97年下旬（自97年8 月至同年12月）每月平均生
      活費用係25,497元，而98年1 月至11月平均生活必要支出
      金額更是降至16,973元，並無揮霍無度之情事等情，即堪
      採信。另原告確有與不知名之大陸女子交往等情，業如前
      述，則被告因擔心原告的錢會被大陸女子騙走，故分別於
      97 年12 月30日、31日將其中8 萬元及10萬元的款項，分
      別匯至伊名下之帳戶內，縱未與原告商量而有所不妥，然
      亦屬是否應返還原告之問題，尚難遽認被告有揮霍無度之
      情事。則原告據此事由主張被告將原告存款領光，夫妻間
      之基本信賴已全然喪失，有難以維持婚姻之重大事由云云
      ，顯屬無據。
（四）又原告主張被告在調解程序中，拒返還原告存摺、印章，
      並換鎖阻原告進屋云云，惟被告則辯稱：伊為將○○之住
      處置換門鎖，曾與原告討論此事，然原告就此均不置可否
      ，在基於安全之考量下才自行決定，何況原告長期均不在
      國內，被告為顧及家庭安全及成員皆為婦孺孩童等因素之
      考量下，方才決定更換門鎖，以維居家安全；又原告先前
      返臺時，未告知被告，即自行驅車並引領2 台小型車輛前
      往○○住處欲搬運渠稱之私人物品，當然無法進入○○住
      處，被告事後才獲悉上情，自不能苛責被告等情。查被告
      基於原告長期不在國內，考量家庭成員皆為婦孺孩童及居
      家安全之因素，因而決定將住處門鎖更換，尚與一般常情
      不悖，亦無不適當之情事。而原告長期住居大陸上海，偶
      有返回國內，自應與被告聯繫，原告並未舉證證明被告有
      經其要求而仍拒為原告開門之情事，則其主張被告有故意
      換鎖阻止原告返家之意圖云云，顯無足採。又兩造婚姻關
      係既仍屬存在，原告仍有給付生活費之義務，則被告於調
      解程序中，縱有拒返還原告存摺、印章之情事，其目的在
      要求原告繼續支付生活費，屬正當權利之行使，原告據以
      主張構成難以維持婚姻之重大事由云云，顯亦無理由。
（五）原告主張被告擅自將原告及子女戶籍遷回○○，乃係防止
      離婚後原告滯留該屋影響其所有權益，可見被告早有離婚
      之意云云，惟被告辯稱：其之所以將未成年子女戶籍由○
      ○遷往○○，實肇於原告對被告訴請離婚後，被告之精神
      狀態蒙受嚴重打擊，考量已不能再單獨倚靠原告所得收入
      作為家用，自己必項外出工作，又無力將二子交他人照料
      ，幸被告公公戊○○表明願意幫忙照顧二子，且長子丙○
      ○又值屆齡就學讀書之際，次子丁○○年紀尚幼，如有長
      輩幫忙照料，被告當然更可放心外出工作，因而基於前述
      諸多考量，被告方於98年5 月4 日將未成年子女戶籍遷至
      ○○市；至被告另將原告戶籍遷往○○市，係○○市○○
      里里長曾致電告知，兩造子女戶籍雖遷至○○市，但仍應
      有一位父母共同遷入同址方可。據此，被告乃將原告戶籍
      由○○遷往○○，以上情形原告父親戊○○亦知情，更何
      況本件還是戊○○幫忙提供戶口名簿等資料，原告不明究
      理，亦不關懷其子就學近況，單是片面捕風捉影並疾言厲
      色空泛責罵、數落被告之不是等語。查被告之前開所辯，
      業據證人即原告之父戊○○到庭證稱：「被告在幾個月前
      打電話跟我說他要離婚，他說因為我兒子有養女人是在網
      路上看到的，我說網路上看到的怎麼準，他說他要離婚不
      要跟他父親說，而且說小孩要推給我，小孩子二個都送到
      我家，讓我養了三個多月…。這三個月被告都住在○○，
      這三個月他都有來看小孩。被告有向我拿戶口名簿去遷我
      兒子（即原告）及二個孩子的戶口…」等語明確（詳本院
      98年12月28日言詞辯論筆錄），顯見，被告前開所辯自屬
      真實。而原告戶籍是否遷移與房屋所有權之歸屬係屬二事
      ，則原告主張被告擅自將原告戶籍遷回○○，乃係防止離
      婚後原告滯留該屋影響其所有權益云云，顯屬臆斷，並無
      足採。至被告因疑原告與不詳女子交往，遂萌離婚之意，
      原屬人之常情，縱因此而致兩造婚姻生有破綻難以回復，
      原告之有責性顯亦大於被告，依前開說明，原告依民法第
      1052條第2 項訴請離婚，亦無理由。
六、綜上所述，原告所主張之前開事由，或不能為具體之證明；
    或其事由依客觀之標準，尚不能認為兩造婚姻已生破綻而無
    回復之希望；或其事由造成婚姻之破綻顯應由原告負較重之
    責任，則原告依民法第1052條第2 項請求與被告離婚，即不
    能認為有理由，應予駁回。
七、又原告本件離婚之請求，既經本院予以駁回，則其附帶請求
    酌定兩造所生未成年子女之權利義務行使或負擔部分，即失
    所附麗，併予敘明。
八、又因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，
    均毋庸再予審酌，亦併予敘明。
九、據上論結：原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  家事法庭      法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
