【裁判字號】    99,聲,1918
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（98年度速偵字第331 號），聲請
單獨宣告沒收（99年度執聲字第1228號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合手冊貳本、總簽注單拾柒張、筆記本壹本及六合彩歷
屆開獎單貳張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯賭博案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第331 號為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1 年，已於民國99年3 月10日期滿
    。扣案之六合手冊2 本（聲請書漏載2 本）、總簽注單17張
    、筆記本1 本及六合彩歷屆開獎單2 張，為供被告犯罪所用
    ，且均屬被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請
    單獨宣告沒收等語（聲請宣告沒收法條贅載刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款、第3 項，應予更正）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以98年度速
    偵字第331 號為緩起訴處分，並依職權送再議，嗣經臺灣高
    等法院檢察署以98年度上職議字第2885號為駁回再議確定，
    緩起訴期間為1 年，已於99年3 月10日期滿等情，有前述處
    分書、執行緩起訴處分命令通知書等附卷可稽。該案查扣之
    六合手冊2 本、總簽注單17張、筆記本1 本及六合彩歷屆開
    獎單2 張，為供被告犯罪所用，且均屬被告所有，業據被告
    供明在卷。從而，本件聲請為有理由，應予准許。爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    刑事第十七庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
