【裁判字號】    98,易,3071
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3071號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8399號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○於民國98年8 月9 日中午某時許，在臺北縣三峽鎮某處
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，施
    用甲基安非他命1 次；嗣於翌日晚間7 時20分許，在臺北縣
    坪林鄉水德村苦苓腳1 之1 號前為警查獲，應予補正。證據
    部分另補充：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法
    條部分另補充：被告因施用甲基安非他命而持有第二級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用甲基安
    非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒
    品，應予非難，兼衡被告施用甲基安非他命所生危害實以自
    戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
