【裁判字號】    99,簡上,314
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第314號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反家庭暴力防治法案件，不服本院中華民國
98年12月25日第一審簡易判決（98年度簡字第10081 號，聲請簡
易判決處刑案號：98年度偵字第30894 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許，或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；又第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，刑事訴訟法第362 條前段、第367 條前段分別定有明文。
    次按刑事訴訟乃國家實行刑罰權所實施之訴訟程序，係以被
    告為訴訟之主體，如被告一旦死亡，其訴訟主體即失其存在
    ，訴訟程序之效力不應發生，因之，被告死亡後，他造當事
    人或其他有上訴權之人提起上訴，應認為不合法，最高法院
    96年度臺上字第5818號判決意旨可資參照。
二、經查，被告甲○○業於民國98年12月1 日死亡，有臺北縣新
    莊市戶政事務所99年4 月16日北縣莊字第0990003058號函暨
    函附之戶籍謄本、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書
    各1 份在卷可參，然公訴人竟於被告死亡後之99年3 月25日
    提起上訴，其上訴自非合法，且亦無從補正，爰不經言詞辯
    論逕以判決駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第37
    2 條前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  陳信旗
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
