【裁判字號】    99,訴,201
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第201號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳茂榕律師
            粘舜權律師
複代理人    鐘欣惠律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還所有物等事件，原告為訴之追加，本院裁
定如下：
    主      文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告於民國99年1月28日起訴本於民法第767條規定請求
    被告丙○○將建物門牌號碼台北縣土城市○○路○段32號地
    下1樓建物（下稱系爭建物）內物品清除騰空交還原告及其
    他共有人（前開聲明，嗣於99年4月8日撤回，有當日言詞辯
    論筆錄在卷可佐。）；本於民法第179條規定請求被告丙○
    ○給付相當於租金之利得。嗣原告於本院最後言詞辯論期日
    （即99年4月8日）前2日（即99年4月6日）提出書狀表明本
    於民事訴訟法第255條第1項第2、4、7款約定追加被告乙○
    ○，並本於民法第767條規定請求追加被告乙○○將系爭建
    物內物品清除騰空交還原告及他共有人等情，並有追加書狀
    1份在卷可佐。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(2)請求之基礎事實同一者。(4)
    因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。(7)不甚礙被告之
    防禦及訴訟之終結者，民事訴訟法第255條第1項第2、4、7
    款分別定有明文。查原告前開訴之追加，並未得被告丙○○
    同意，先此敘明。又占有屬事實行為，依原告主張之事實，
    追加被告乙○○既係自主占有系爭建物，而非基於被告丙○
    ○之占有輔助人、間接占有人等身分而為占有；且其等占有
    之樣態不同（依原告主張追加被告係以設立佛堂方式占有；
    被告丙○○則僅單純宣示有管理權，並未為具體利用。），
    即令本於同一分管協議而為占有，亦應探究其具體占有方式
    是否違反分管協議內容（即於必要時間(如平時抄錄水錶、
    修繕等)應允其他住戶或必要之人員通過及進入。若遇緊急
    情況時，則必須提供本大廈住戶避難使用。），及依違反程
    度審究應以何方式排除等，是本無原請求之訴訟及證據資料
    於「相當程度」範圍內與追加之訴具有同一性或一體性，在
    審理時得加以利用可言，按諸前開判決意旨，本難認其請求
    基礎事實同一。加以，被告丙○○自始即否認於起訴時（99
    年1月28日）仍有占有使用系爭建物之事實，此部分追加自
    無所謂因情事變更以他項聲明代最初聲明可言。遑論，本件
    原訴之辯論，已去成熟不遠，若准許其追加，徒使訴訟之終
    結延滯。準此，原告為本件訴之追加，有礙訴訟之終結，自
    不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    22   日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4    月    22   日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
