【裁判字號】    99,聲判,34
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲判字第34號
聲  請  人
即告訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署99年度上
聲議字第2251號駁回再議之處分（原不起訴處分書案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵續字第351 號），聲請交付審判，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請交付審判意旨詳如聲請人聲請交付審判狀所載（如附件
    ）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。次按刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交付審
    判之規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件
    時，並無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵
    命補正得駁回其聲請等規定併予存在，且徵諸同法第258 條
    之1 交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由說明：「
    為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，明定交付審判之案件
    ，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」等意旨，足
    見刑事訴訟法有關交付審判之程序，係採行律師強制代理制
    度，其目的在於經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請
    交付審判之必要此一情形下，始由其代理並提出聲請，以避
    免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之流弊，是此項律師強制代
    理本旨既係在避免濫訴，自須於提出聲請時即完備如上法定
    程式。倘若聲請人（即告訴人）於請求交付審判之時已不具
    前揭法定要件，嗣後始補行委任，衡其本質，實僅徒具律師
    代理之形式，顯然無法契合前揭防止濫行提出聲請，虛耗訴
    訟資源之立法目的。從而，此項程式上之欠缺係屬不可補正
    之事項，是聲請人（即告訴人）未經委任律師代理提出理由
    狀而聲請交付審判，自屬聲請不合法，應予駁回（臺灣高等
    法院91年11月6 日法律座談會刑事類提案研討結論意旨參照
    ）。
三、經查，本件聲請人即告訴人甲○○前以被告乙○○涉犯傷害
    案件，向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起告訴，經該署
    檢察官偵查後，於98年4 月15日以98年度偵字第3035號為不
    起訴處分後，聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院檢察署
    檢察長發回續行偵查後，再經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於99年2 月9 日以98年度偵續字第351 號為不起訴處分後
    ，經聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長認
    再議無理由，於99年3 月26日以99年度上聲議字第2251號為
    駁回再議之處分等情，有本院查得前揭不起訴處分書2 份、
    駁回再議處分書乙份之網路查詢列印資料在卷足考。是聲請
    人不服如上駁回再議之處分，依首開規定，自應於接受處分
    書後10日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院即本院
    聲請交付審判；然聲請人並未委任律師提出理由狀，此有附
    件所示之聲請人於99年4 月16日所提之聲請交付審判狀1 份
    可憑。從而，本件聲請人未經委任律師代理提出理由狀而聲
    請交付審判，揆諸旨揭說明，自屬程式不合法，亦無從補正
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
