【裁判字號】    99,簡,3497
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共二罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜之前
    案紀錄，素行非佳，其不思依循正軌賺取財物，明知竊取他
    人財物為法所不許，仍以竊盜方式，侵害他人財產權，並破
    壞社會治安，惟犯後坦承犯行，竊盜手段非劣，二次所竊取
    之物品均價值不高，且業經被害人領回，兼衡被告患有輕度
    智能障礙，此有中華民國身心障礙手冊影本1 件附卷可稽等
    一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
