【裁判字號】    99,簡,3347
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10202號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有亞甲基雙氧安非他命之深紅色圓形
錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳伍伍伍公克）及含有亞甲基雙氧甲基
安非他命成分之淡綠色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零點零貳伍公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒
    品亞甲基雙氧甲基安非他命及亞甲基雙氧安非他命，其犯罪
    之動機、目的均殊非可取，兼衡其素行、所持有第二級毒品
    之數量，及被告犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    深紅色圓形錠劑1 顆及淡綠色圓形錠劑1 顆（驗前共淨重0.
    561 公克，驗餘共淨重0.558 公克）經送驗結果，檢出亞甲
    基雙氧安非他命及亞甲基雙氧甲基安非他命，有交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0990480 號）
    1 紙附卷可稽，係第二級毒品，故不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之；另檢驗取樣共0.003 公克，因已用罄滅失，自無庸再為
    沒收銷燬之諭知。又扣案之藍灰色圓形錠劑1 顆，經送驗結
    果，未檢出第二級毒品之成分，亦非違禁物，爰不予宣告沒
    收；另扣案之白色結晶3 包，雖經警送驗檢出有第三級、第
    四級毒品之成分，惟毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害
    性，共分為四級，上開條例並就製造、運輸、販賣、意圖販
    賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓不同
    品項之毒品等行為，分別定其處罰，至施用或持有第三、四
    級毒品，因其可罰性較低，故未設處罰之規定，僅就施用及
    持有第一、二級毒品科以刑罰。另毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，應予沒收銷燬之毒品，以經查獲之第一
    、二級毒品為限，第三級、第四級毒品並無由依上開規定宣
    告沒收銷燬，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
