【裁判字號】    99,簡,563
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第33061號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同犯毀損罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同犯毀損罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告丁○○、戊○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪。另被告乙○○、甲○○所為，均係犯
    刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及同法第354 條之毀損罪
    。又被告丁○○前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯
    罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    被告丁○○、戊○○、丙○○間就上開傷害犯行、被告乙○
    ○、甲○○間就上開傷害、毀損犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告5 人之素行、智識程度，
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、尚未與告訴人達成和
    解及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被
    告乙○○、甲○○所犯2 罪間定其應執行刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。至本案被告犯案所用之安全帽、木棒等物
    ，並未扣案，為免執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第354 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
