【裁判字號】    99,交簡,1996
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實一第3 行「
    輕型機車」更正為「重型機車」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載；另犯罪事實部分補充其前案
    紀錄如下：甲○○前因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第426 號
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，甲○○應於收受緩
    起訴處分命令通知書翌日起，1 個月內，向財團法人犯罪被
    害人保護協會臺灣臺中分會支付新臺幣2 萬元；另證據部分
    補充臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.75毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，
    仍駕駛重型機車，危害公眾行車安全，又被告於民國95年間
    ，亦因飲酒駕車之公共危險罪，而有如上開犯罪事實欄所載
    之論罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其未能記取教訓，漠視法律規範，復為本件公共危險犯
    行，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  交通法庭      法  官     曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官     許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
