【裁判字號】    99,簡,2270
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使變造私文書，足
以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使變造
    私文書罪，及同法第339條第2項之詐欺得利罪。其於變造私
    文書後復持之行使，其變造之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，僅論以高度之行使變造私文書罪。被告以行使變造
    私文書之方式遂行其詐欺取財犯行，應評價為一行為，是其
    同時觸犯上揭2 罪，應依想像競合犯之規定，從一重之行使
    變造私文書罪處斷。又被告分別於98年1 月21日前某日、同
    年4月15日前某日所為之2次犯行，犯意個別，應予分論併罰
    。爰審酌被告為貪圖小利，竟以塗改繳費單之方式欲減免停
    車費，致生損害於停車管理單位，兼衡其智識程度、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別就其2 次犯行量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑
    暨易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告甲○○並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其經
    此偵審教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，是本院認尚無逕
    對被告施以自由刑之必要，自可先賦予被告非在監之適當社
    會處遇，以期其能有效回歸社會。故上開對被告宣告之刑，
    應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付
    保護管束，並向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供40小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第216條、第210條、第339條第2項、第
    55條、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款
    、第2項第5款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
