【裁判字號】    99,易緝,25
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第25號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第11971
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○為粘美雲（業經本院另行判決公
    訴不受理確定）之配偶，亦協助粘美雲處理互助會事務，另
    丙○○（業經本院另行判處有期徒刑4 月、緩刑2 年確定）
    係粘美雲所召集之互助會會員，因粘美雲積欠丙○○互助會
    會款未清償，丙○○遂於民國90年9 月14日下午5 時20分許
    ，由胞兄乙○○（業經本院另行判處有期徒刑4 月、緩刑2
    年確定）陪同前往臺北縣板橋市○○○街80巷2 號1 樓甲○
    ○工作地點找粘美雲、甲○○商議會款債務處理事宜，雙方
    一言不合，竟均基於普通傷害之犯意，乙○○持起現場之剪
    刀，朝甲○○、粘美雲身上刺，甲○○見狀，即持工廠內之
    鐵管，朝乙○○、丙○○猛揮，丙○○以手抵擋後，亦持工
    廠內之三角板鐵，朝粘美雲頭部敲打，粘美雲不甘示弱，亦
    持三角板鐵向丙○○還擊，雙方互有攻擊拉扯，致丙○○受
    有頭部外傷、左手穿刺傷、胸部背部刺傷、頭皮裂傷、肌腱
    血管斷裂，乙○○受有右手腕及右手前臂深刺傷合併肌腱血
    管斷裂，粘美雲受有頭皮4 公分撕裂傷，甲○○則受有頭部
    外傷合併微量蜘蛛網膜下腔出血、左頂部、左額部、右頰、
    右膝、右小腿撕裂傷、右頰、右食指、左肘、左大拇指、右
    大腿、左小腿、左大腿擦傷、右顴骨骨折、左股骨骨折、左
    手、左大腿挫傷、左腓骨骨折等傷害。因認被告甲○○、粘
    美雲共同涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第239 條前段、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文
    。
三、本件被告甲○○與其妻粘美雲因傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認該2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，且為
    共同正犯。而傷害罪依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論，茲因告訴人丙○○、乙○○於本院審理中，均聲明對共
    同被告粘美雲撤回告訴，有撤回告訴狀影本1 紙附卷可憑（
    撤回告訴狀正本則附於本院96年度易緝字第150 號刑事案件
    卷內），而依刑事訴訟法第239 條前段之規定，本件告訴人
    2 人對共同被告粘美雲撤回告訴，效力及於其他共犯即被告
    甲○○，是應認本件被告甲○○傷害犯行業經告訴人2 人撤
    回告訴，揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
