【裁判字號】    99,簡,2466
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項分別定有明文。
    又被告甲○○與告訴人乙○○間係父女關係，依家庭暴力防
    治法第3 條第3 款規定屬於家庭成員，核被告傷害告訴人之
    行為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對家庭成
    員間實施身體上不法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法
    所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並
    無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科
    刑即可。爰審酌被告為告訴人之父，遇事不思理性處理，因
    生爭執竟以暴力相向，應予非難，兼衡告訴人所受傷勢，暨
    被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所
    持以傷害告訴人之塑膠管，因未據扣案，復非違禁物，為免
    日後執行困難，爰不併予宣告沒收。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，其因一時情緒失控，致罹刑典，經此偵審程序及
    罪刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予以宣告緩刑2 年，並依家庭
    暴力防治法第38條第1 項規定宣告於緩刑期內付保護管束，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，第74條1 項
    第1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
