【裁判字號】    99,家聲,90
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第90號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○之姓氏變更從母姓為張宏為。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方
    或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者
    。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民
    法第1059條第5 項有明文規定。又按姓氏屬姓名權而為人格
    權之一部分，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易
    安全有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選
    擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父李義祥、母乙○○於民國98
    年1 月8 日離婚後，聲請人即隨母同住，並由其母家族扶養
    照顧至今，而聲請人之父李義祥於98年8 月17日死亡後，聲
    請人與其父親家族親戚均無聯絡、往來，為使聲請人融入其
    母娘家之生活及取得家族認同，為此請求法院准變更聲請人
    甲○○之姓氏為母姓「張」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出聲請人及其父母
    之戶籍謄本各1 件為證，復經證人陳玉如到庭證稱：「在聲
    請人父親在世的時候，只有過年的時候讓聲請人過去，在他
    父親過世之後，就完全沒有往來，而且聲請人的撫育費，據
    我所知他父親都沒有支付過。都是聲請人的母親家族在撫養
    」等語明確（參見本院99年3 月25日非訟事件筆錄），堪信
    聲請人之主張為真實。
四、本院審酌上情，認聲請人自其父母離婚後即由其母扶養照顧
    ，並與其母親家族往來，而聲請人之父對於聲請人長期未加
    以照料，且其父死亡後，聲請人與其父姓家族均無任何社會
    生活聯結，亦失去身分認同感，為使聲請人能融入母親家族
    ，並取得身份認同，本件聲請人請求變更其姓氏從母姓「張
    」，為有理由，爰准許變更姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
