【裁判字號】    98,簡,9256
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第9256號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，本院於中華民國98年11
月30日所為之簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下
：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本主文欄第六行關於「應執行拘役壹佰
貳拾日」之記載，應更正為「應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事裁定或判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本主文欄第六行內關於「應執
    行拘役壹佰貳拾日」，漏載「如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。」，自應裁定更正為「應執行拘役壹佰貳拾日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
