【裁判字號】    99,聲,1841
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1841號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告高志中因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止被告之羈押。查被告涉犯施用第一、二級毒品罪嫌重
大，且經通緝到案，有逃亡之事實，本院前以被告有刑事訴訟法
第101 條第1 項第2 款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲被
告業因另案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官借執行，刑期起日
算為99年4 月16日，有執行指揮書影本1 件在卷可憑，本件聲請
自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
