【裁判字號】    99,簡,3398
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交行為，而容留以營利，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之門號為
0000000000號、0000000000號SIM 卡各壹
張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一倒數第3 行「蕭孟倫」
    補充更正為「男客蕭孟倫」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○對伊於上揭時地遭警查獲之事實固坦承不諱，惟
    辯稱伊係於該地從事按摩，伊不知男客與林佳蓁於房內從事
    性交易云云。然查，上開事實，業據證人即為性交易之小姐
    林佳蓁、王鳳及男客蕭孟倫於警詢及偵查中供陳明確，復有
    扣案之行動電話SIM 卡2 張、電話簿、聯絡清單、潤滑液、
    未使用之保險套扣案可稽，再者被告雖辯以上開推拿店之負
    責人係「黃惠偵」（音譯），然被告於警詢及偵查中均未陳
    明該人之聯絡方式；又證人蕭孟倫於偵查中亦陳述其進入上
    揭處所，僅被告一人於屋內，並向伊說明收費方式，嗣後並
    聽見被告翻閱電話簿之撥打電話聲音等語；繼之證人林佳蓁
    於警詢中亦陳明其係與被告五五拆帳等語，則上開處所顯為
    被告所支配，並媒介女子與男客為性交易以營利，是以被告
    所辯委無足採，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利使人為
    性交行為罪。被告居間媒介後，復提供為性交行為之場所以
    容留，其媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，不另
    論罪（最高法院94年度臺上字第6002號判決意旨參照）。又
    被告於99年3 月14日前某日起至同年3 月14日12時5 分許為
    警查獲時止，為圖利使他人為性交行為之犯行，於自然概念
    上雖屬數行為，然均係源於營利之同一犯罪動機而賡續為之
    ，時間續密接，行為方式與侵害法益亦為相同，堪認均係基
    於單一犯意接續所為，於法律評價上應屬接續犯之實質上一
    罪，而論以一罪為己足。爰審酌被告無前案紀錄，素行良好
    ，然不思以正當途徑營利，竟媒介女子與他人從事性交行為
    以獲利，足以助長色情風氣，兼橫其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之門號為0000000000號、000000
    0000號SIM 卡各1 張，為被告所有，供犯罪所用之物，業經
    被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。至扣案之電話簿1 本及聯絡清單1 張、潤滑液2 瓶
    、未使用之保險套37枚，均無證據可供證明為被告所有，又
    非屬義務沒收之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第231 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
  刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
