【裁判字號】    99,簡,3173
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第1 至3 行應補充更正為「甲○○前因公共危險
    案件，經本院以98年度交簡字第1752號判決判處有期徒刑2
    月確定，另因施用毒品案件，經本院98年度簡上字第382 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪經本院98年度聲字第
    5665號裁定應執行有期徒刑4 月確定，業於民國99年1 月29
    日易科罰金執行完畢」。
  (二)證據欄應補充「臺北縣政府警察局中和第一分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告為圖小利，竟收受來路不明之贓物，致警方與
    被害人追回失物困難，助長財產犯罪之風氣，兼衡被告所受
    贓物之價值及坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1 支，
    被告否認為其所有（見偵卷第5 頁），且依卷證資料並無積
    極證據顯示係被告所有之物，爰不予宣告沒收；另扣案之安
    非他命1 包、安非他命吸食器1 支，並無證據顯示與被告本
    件收受贓物之犯行相關，亦均不為沒收之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                刑事第二十三庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
