【裁判字號】    99,聲,1929
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第278
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘分別淨重零點壹陸玖
捌公克、零點捌捌捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查本署99年
    度戒毒偵字第68號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，業經不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    二包（驗餘分別淨重0.1698公克、0.8388公克），係屬違禁
    物，有交通部民用航空局航空醫務中心98年2 月12日航藥鑑
    字第0980561 號、98年5 月6 日航藥鑑字第0982281 號毒品
    鑑定書各一件附卷足證，請依首揭法條宣告沒收並銷燬等語
    。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案
    之第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘分別淨重0.1698公克
    、0.8388公克），係屬毒品危害防制條例第2 條規定之毒品
    ，依同條例第4 條第2 項、第5 條第2 項、第6 條第2 項、
    第7 條第2 項、第8 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2
    項規定，不得製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以強暴
    、脅迫、欺瞞或其他非法之方法使人施用、引誘他人施用、
    轉讓、施用、持有，係屬違禁物，揆諸首開規定，應認本件
    聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
