【裁判字號】    99,簡,3409
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA 廠牌行動電話壹具（含
SIM 卡門號0000000000號）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄應補充「臺北縣
    政府警察局新莊分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。被告與真實姓名、年籍不詳綽號「阿姐」之成年女子
    及其所屬之應召集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告不思以正道取財，反藉媒介女子與他人
    從事性交行為以牟利，將女性身體當作交易籌碼以營利，不
    唯破壞社會善良風俗，且將人之身體物化，嚴重扭曲社會價
    值觀，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之NOKIA 廠牌行動電話1 具（含門號0000000000號SIM
    卡1 張），係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（
    見偵查卷宗第4 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收；另扣案之NOKIA 廠牌行動電話1 具（含門號000000
    0000號SIM 卡1 張）係證人陳采婕所有之物，而扣案之新臺
    幣5000元，係陳采婕性交易所得之報酬，既尚未由應召業者
    及被告抽去應得利潤，故尚屬陳采婕所有，均不予宣告沒收
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，刑法第28條、第231條第1項前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     4    月    23   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
