【裁判字號】    98,家訴,168
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第168號
上  訴  人  甲○○
上列當事人就請求給付生活費事件，上訴人對於民國98年12月16
日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決於98年12月21日送達上訴人，有卷附送達證
    書可稽。而上訴人延至99年4 月6 日始行提起上訴，依上開
    說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
