【裁判字號】    99,易緝,20
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○因詐欺案件，前由本院發布通緝後為警緝獲
    到案，經本院訊問後指定保證金新臺幣3 萬元，而由具保人
    甲○○提出現金具保釋放在案（99刑保工字第075 號）。茲
    被告經本院先後合法傳喚及拘提均未到庭，且具保人亦未遵
    期帶同被告到案等情，有本院送達證書、拘票暨拘提報告書
    等件在卷可稽，且被告復無在監在押，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表附卷足憑，顯見被告業已逃匿，揆諸前述，
    自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
