【裁判字號】    99,簡,2857
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2857號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24317 號），本院原審認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序為公訴不受理之判決（98年度易字第3156號），檢察官不服提
起上訴，經臺灣高等法院於99年2 月5 日以99年度上易字第312
號撤銷原判決，發回本院更行審理，經本院訊問後被告自白犯罪
，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第
    826 號判處有期徒刑3 月確定，於民國95年11月2 日易科罰
    金執行完畢。詎不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於98年8 月1 日16時47分許及同日18時41分許，持其所
    拾獲，為其姐甲○○所申辦及遺失之萬泰商業銀行（下稱萬
    泰銀行）帳號為000000000000號之現金卡（侵占遺失物部分
    未據告訴），分別在臺北縣蘆洲市○○路401 號及臺北縣三
    重市○○路○ 段47號之自動付款設備，以鍵入甲○○所設定
    之現金卡密碼之方式，使上開自動付款設備誤認係甲○○本
    人或其本人所授權之人前來進行預借現金交易之不正方法，
    預借新臺幣（下同）30,000元及19,000元，致生損害於甲○
    ○及萬泰銀行。嗣經甲○○接獲萬泰銀行通知其遭人持上開
    現金卡預借現金後，始循線查悉上情。
二、本院認定被告犯罪之證據：
  (一)被告乙○○於警詢時、偵查中及本院準備程序之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)臺北市政府警察局內湖分局文德派出所受理刑事案件報案三
    聯單1 份。
  (四)萬泰商業銀行客戶交易明細表1 紙。
三、按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺
    、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動付款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自
    動付款設備取得他人之物等均屬之（最高法院94年度台上字
    第4023號判決參照），且應包括無權使用他人真正提款卡、
    金融卡及現金卡之情形。次按現金卡持卡人及金融機構活期
    存款帳戶所有人，與金融機構間之民事上法律關係本屬有異
    ，前者係消費借貸關係之借用人，後者係消費寄託關係之寄
    託人。是以，「現金卡」與活期存款戶「提款卡」之使用方
    式，固均係透過自動付款設備提領現金，然此際前者持卡人
    係對發卡銀行負擔債務，後者係金融機構對寄託人發生清償
    效力，其使用目的、使用後所生之法律效果，顯然有別。又
    按以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪，其本質上猶
    屬詐欺（最高法院81年度第11次刑事庭會議決議、最高法院
    84年度台上字第5648號判決意旨參照），是行為人將他人之
    現金卡插入自動付款設備並鍵入密碼，使自動付款設備之設
    置者即銀行，誤認係持卡人本人或其本人所授權之人，有預
    借現金之意思，進而為預借現金交易而陷於錯誤後，再為現
    金之支付，是其「不正方法」之施用對象，自應解為發卡銀
    行，並因此致發卡銀行因現金之支付而生整體財產上減損，
    與行為人嗣後是否清償該現金卡之債務無涉。準此，本罪之
    被害人除現金卡持卡人本身之外，即難謂不含現金卡之發卡
    銀行在內。查本件現金卡持卡人甲○○（為被告乙○○之五
    親等內血親）固未就被告本件犯行提起告訴（見98年度偵字
    第24317 號第15頁臺灣板橋地方法院檢察署公務電話紀錄）
    ，然就被害人發卡銀行即萬泰銀行部分，要無刑法第343 條
    準用同法第324 條第2 項規定之適用餘地，本院仍得為實體
    審理，合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正
    方法，由自動付款設備取得他人之物罪。又被告先後2 次預
    借現金之提款行為，係出於單一犯意，在相連及密切接近之
    時間內實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，而以接續犯論以一罪。
    又被告有如上述一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    因一時急需用錢，竟未先徵求其姊甲○○之同意而以不正方
    法持甲○○之現金卡提領財物，破壞社會經濟交易秩序及他
    人財產安全，惟被告犯後坦承犯行，態度尚可，已知悔悟，
    並兼衡其與持卡人之關係，且業經持卡人表示不予追究之意
    （有臺灣板橋地方法院檢察署公務電話紀錄1 紙附卷可稽）
    ，及其未曾因此遭發卡銀行追索，並將所預借款項全數向發
    卡銀行為清償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其
    年齡、職業、收入、社會地位等節，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條之2 第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第 339 條之 2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
