【裁判字號】    99,簡,3351
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「98年7 月2
    日」更正為「98年7 月2 日15時50分」，倒數第1 行「98年
    7 月15 日 」更正為「98年7 月15日8 時30分」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第3 條第5 款
    之役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移無故不申報，
    致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告並無任何前案紀錄，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其
    身為役齡男子，竟意圖避免徵兵處理，而遷移居所無故不依
    規定申報，致使未能接受徵兵處理，影響國家兵力徵集制度
    之有效性，並兼衡其犯罪動機、手段、目的及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
