【裁判字號】    99,交易,298
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第342 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：99年度
交簡字第1709號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年7 月12日早上5 時許
    ，騎乘車牌號碼135 －DCF 號重型機車，搭載友人楊朝安，
    沿臺北縣三重市○○路往臺北橋方向行駛，行經臺北縣三重
    市○○路與文化南路口時，本應注意車輛行駛至交岔路口，
    其行進應遵守燈光號誌，遇到紅燈應禁止通行，不得進入路
    口，而依當時情形，又無不能注意之特別情事，竟疏於注意
    ，貿然闖越紅燈，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼579 －BGF
    號重型機車，沿臺北縣三重市○○○路往文化北路方向直行
    時，亦行經上開路口而發生擦撞，甲○○因而人車倒地，並
    受有尾椎挫傷及右手前臂擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
