【裁判字號】    99,法,7
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第7號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  蔡文杞
代  理  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請為相對人成岩陶石材有限公司（設臺北縣新莊市
○○路○段109號13樓之2） 選任臨時管理人事件，本院裁定如下
：
    主      文
選任甲○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證號碼：Ｚ
000000000號，住臺北市松山區○○○路二一０巷十七號五樓）
為成岩陶石材有限公司之臨時管理人。
聲請費用由成岩陶石材有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得
    為不利於公司之行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機
    關為之登記。臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷
    登記。公司法第208條之1定有明文。又上述規定依公司法第
    108條第4項規定，於有限公司之董事準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人成岩陶石材有限公司（下稱成岩
    陶公司）之唯一董事張慶興於民國98年1月26 日死亡，迄今
    尚未重新選任董事代表公司，該公司仍然存在，尚未解散，
    日後仍有發生稅務上的問題，稅捐機關為辦理核定稅額繳款
    書送達等稅捐稽徵事宜，乃屬利害關係人，為此聲請為成岩
    陶公司選任臨時管理人等語。
三、經查，聲請人所述之事實，業據提出成岩陶公司之公司變更
    登記表、營業稅稅籍資料、張慶興、甲○○基本資料、財產
    歸屬資料、臺北地院函、繼承系統表等影本為證據，依據臺
    灣臺北地方法院家事法庭函、張慶興、甲○○基本資料，成
    岩陶公司之原任董事張慶興為98年1 月26日死亡，又依據成
    岩陶公司變更登記表影本所示，除已死亡之原任董事張慶興
    之外，尚有股東甲○○，而甲○○既為成岩陶公司董事張慶
    興之配偶，若由其出任該公司臨時管理人，衡情當不致損及
    該公司之利益，故本院認為應以選任股東甲○○為成岩陶公
    司之臨時管理人為適宜。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
