【裁判字號】    99,簡,3355
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭資現金新臺幣壹仟柒佰元、撲克牌壹副均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除被告姓名「程日健」更正為「丁○
    ○」、犯罪事實欄一第3 行「公眾得出入之場所」更正為「
    公共場所」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第266條所規定之「公共場所」，係指多數人公共使
    用或聚集之場所，如道路、公園、廣場、公家機關等場所而
    言，與同條所規定「公眾得出入之場所」係指不特定人於特
    定時段得以出入之場所，如餐廳、飯店、酒樓、廟宇等處並
    不相同。本件被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○係在前
    開「臺北縣三重市○○○○路重新橋下P13 區」賭博財物時
    遭警查獲，而該處乃開放之公共空間，供多數人公同使用或
    聚集之場所，且隨時可自由進出，不需受特定時段之限制，
    則被告等人於本件所為，自係在「公共場所」賭博財物，聲
    請意旨以被告四人係在前揭臺北縣三重市○○○○路重新橋
    下P13 區之「公眾得出入之場所」賭博財物，容屬誤會，併
    予敘明。核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項在公共場所賭博財物罪。爰審酌被
    告甲○○、乙○○、丙○○、程日健均有在公共場所賭博之
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，竟仍
    不思悔改，再犯本件之犯行，行為可訾，並兼衡其等在公共
    場所賭博之行為助長社會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗
    ，惟被告四人於犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、扣案之撲克牌1 副為當場賭博之器具；又賭資現金新臺幣1,
    700 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，爰均依
    刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
