【裁判字號】    99,簡,3376
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5596號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點捌捌
捌捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據欄補充：「訊據被告甲○○矢
    口否認有何持有毒品犯行，辯稱：伊因好奇撿起一包裝著類
    似冰糖的東西，不知道那包是毒品云云。經查，上開扣案之
    毒品經送驗結果，確有甲基安非他命成分，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書乙紙在卷足稽，又被告縱因
    好奇而拾起該包毒品，為何會將它撿起放置於口袋中達數十
    小時之久，是被告辯稱不知所持有之物品為何，實難遽信。
    故被告上開所辯顯不足採信，本件事證明確，被告之犯行洵
    堪認定。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、所生危害、持有毒品之數量及被告犯罪後猶飾詞狡辯等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案白色透明結晶塊1 包（驗前淨重1.889
    公克，驗餘淨重1.8888公克）經送驗結果，檢出甲基安非他
    命，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑
    字第0991485 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，宣告沒收銷燬之；另檢驗取樣0.0002公克，因已
    用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
