【裁判字號】    98,訴,2265
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2265號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等因98年度訴字第2265號侵權行為
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人起訴雖據繳
納部分裁判費，惟上訴人起訴之聲明第1項至第3項，訴訟標的金
額為新臺幣捌拾陸萬肆仟玖佰伍拾捌元，應徵第一審裁判費新臺
幣玖仟肆佰柒拾元，扣除上訴人前已繳納裁判費柒仟陸佰元，尚
應補繳第一審裁判費壹仟捌佰柒拾元。另上訴人因上訴所得受之
利益其訴訟標的金額為新臺幣捌拾肆萬柒仟佰壹拾捌元，應徵
第二審裁判費新臺幣壹萬仟捌佰柒拾伍元，未據上訴人繳納。
合計上訴人應繳納之第一、二審裁判費為新臺幣壹萬伍仟柒佰肆
拾伍元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書、第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其訴及上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
