【裁判字號】    99,審竹簡,352
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第352號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院於88年1
      月28日以88年度毒聲字第162 號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品傾向，於88年2 月11日執行完畢釋放出所
      ，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年2 月11日以
      88年度偵字第883 號為不起訴處分確定；又於94年間，因
      施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於94年7 月27日以94
      年度毒聲字第1213號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用
      毒品之傾向，再經同院於94年9 月26日以94年度毒聲字第
      1599號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經戒治成效評
      定合格，認無繼續戒治之必要，於95年6 月12日執行完畢
      釋放出所，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年7 月
      24日以95年度戒毒偵字第245 號為不起訴處分確定；又於
      96年間，因施用毒品案件，經本院於96年4 月18日以96年
      度訴字第199 號判決分別判處有期徒刑6月、5月，併定應
      執行有期徒刑8月確定，嗣經本院於96年4月18日以96年度
      聲減字第2430號裁定減為有期徒刑3月(1)、1月又15日(2)，
      併定應執行有期徒刑4 月確定；復於96年間，因施用毒品
      案件，經本院於96年12月21日以96年度訴字第795 號判決
      分別判處減刑有期徒刑3月(3)、2月(4)，併定應執行有期徒
      刑刑5月確定；上開(1)至(4)案件，嗣經本院於97年4月25日
      以97年度聲字第405號裁定定應執行刑有期徒刑8月確定(甲)
      。再於96年間，因施用毒品案件，經本院於97年5 月30日
      以97年度訴字第415 號判決分別判處有期徒刑8月、4月、
      8月、4月、4月、2月，定應執行有期徒刑刑1年6月確定(乙)
      ；上開(甲)(乙)案件，嗣經接續執行，於98年10月16日縮短刑
      期假釋付保護管束出監，於本案犯罪時仍在假釋期間中（
      不構成累犯）。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於上開假釋付保護管束期間內，復
      基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月11
      日下午2 時59分許採尿往前回溯96小時內之某時，在不詳
      處所，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      。嗣經臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室通知其定期採尿
      送驗，因檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      始查悉上情。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    本案被告甲○○雖未到庭接受訊問。惟查：
（一）被告甲○○於99年1月11日下午2時59分許，在臺灣新竹地
      方法院檢察署內親採封緘之尿液（檢體編號：00000000號
      ）經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質
      譜儀檢驗分析法後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反
      應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年1 月20
      日出具之濫用藥物檢驗報告及臺灣新竹地方法院檢察署受
      保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表、受保護管束人
      ／緩起訴處分被告採尿具結書、施用毒品犯受保護管束人
      採尿報到編號表各1紙在卷可查（見偵查卷第2至5頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已可
      完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「
      甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
      中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非
      他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生署藥物食
      品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。而
      本件被告甲○○於警局所採尿液，經送臺灣尖端先進生技
      醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，其濃度分別為685ng/
      ml、636ng/ml，分別逾閾值濃度（各為500 ng/ml）達1倍
      有餘，是依被告甲○○尿液中所含甲基安非他命之濃度，
      足稽其於99年1月11日下午2時59分許採尿時起往前回溯96
      小時內之某時，在不詳地點，確有非法施用第二級毒品甲
      基安非他命1次之犯行。
（三）被告甲○○前於94年間因施用毒品，經臺灣桃園地方法院
      於94年7 月27日以94年度毒聲字第1213號裁定送觀察、勒
      戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同院於94年9 月26
      日以94年度毒聲字第1599號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治1 年，嗣經戒治成效評定合格，認無繼續戒治之必要，
      於95年6 月12日停止其處分出監，經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官於95年7月24日以95年度毒偵字第245號為不起
      訴處分確定；又於96年間，因施用毒品案件，經本院於96
      年4月18日以96年度訴字第199號判決分別判處有期徒刑6
      月、5月，併定應執行刑8 月確定，嗣經本院於96年4月18
      日以96年度聲減字第2430號裁定減為有期徒刑3月(1)、1月
      又15日(2)，併定應執行刑4 月確定；復於96年間，因施用
      毒品案件，經本院於96年12月21日以96年度訴字第795 號
      判決分別判處減刑有期徒刑3月(3)、2月(4)，併定應執行刑
      5月確定；上開(1)至(4)案件，嗣經本院於97年4月25日以97
      年度聲字第405號裁定定應執行有期徒刑8月確定。再於96
      年間，因施用毒品案件，經本院於97年5 月30日以97年度
      訴字第415號判決分別判處有期徒刑8月、4月、8月、4 月
      、減刑4月、2月，定應執行刑1年6月確定等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀察、勒
      戒執行完畢釋放5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒
      品危害防制條例第23條第2項規定，本院自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於99年1月11日下午2時59分許採尿時起往前回溯
      96小時內之某時，在不詳地點，以不詳之方式，非法施用
      第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危害防制
      條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其
      持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低
      度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級
      毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○有上開施用毒品，經送觀察、勒
      戒及刑之訴追等毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可稽，雖不構成累犯，足徵其素行非佳，亦不
      知戒惕，竟於假釋期間內再度違犯本件毒品危害防制條例
      第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
      家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；
      又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害
      他人，所生損害非大；再參諸施用毒品者均有相當程度之
      成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並
      不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
