【裁判字號】    98,交聲,843
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第843號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年9 月23日所
為之竹監新三字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年9 月9 日21時59分許，騎乘車牌號碼HKY-181 號
    重型機車，行經新竹市○○路414 號前，因有酒後經酒精濃
    度測試結果經換算呼氣值為每公升1.53毫克，而仍駕車行駛
    於道路上之違規事實，經新竹市警察局交通隊第一分隊警員
    填製新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單當場舉發，並經異議人簽收。異議人於
    98年9 月23日到案聽候裁決，原處分機關仍認異議人違規事
    實明確，於同日以交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理
    站竹監新三字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書（下稱本件裁決書），依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款（原處分漏引）及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）45,000元、吊扣駕駛執照12個月，並施以道
    路交通安全講習。異議人於98年9 月23日收受前揭裁決書後
    ，於同年11月16日聲明異議。
二、異議意旨略以：伊前揭飲用酒類後騎乘前揭機車之違規事實
    ，因另涉刑法之公共危險罪嫌，業經法院（應為臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官）以緩起訴處分命向財團法人新竹市私
    立天主教仁愛啟智中心支付55,000元，伊已於98年11月13日
    以匯款之方式繳交，竟又遭原處分機關裁決罰鍰45,000元，
    本件應有一事不二罰原則之適用，請求能免於繳納後者罰鍰
    ，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文；而行政程序法第68條第1項、第72條
    第1 項前段規定，送達由行政機關自行或交由郵政機關送達
    ，文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。次按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。上揭規定均為交
    通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，須合於此
    等程序規定，法院始得受理為實體之審查，倘法院認其聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，乃應依道路交通案
    件處理辦法第18條之規定，以裁定駁回之。
四、經查：本件裁決書業經異議人於98年9 月23日到案聽候裁決
    ，並於同日親自簽名收受而合法送達於異議人等情，有交通
    部公路總局新竹區監理所新竹市監理站送達證書1 紙暨其上
    「甲○○」簽名及所載日期附卷可參，並為異議人於本院行
    調查程序時自承在卷。是依前揭道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項之規定，上開處分之異議期間自送達之翌日起算（
    98年9 月24日）20日，且本件異議人之居住地為新竹市○○
    路327 巷2 弄34號，係位於處罰機關所在之鄉鎮市，依法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款之規定，不扣除在途
    期間，則本件合法提起聲明異議之法定期間之末日為98年10
    月13日，經查，98年10月13日為「星期二」，非星期日、國
    定假日或其他休息日。然查，本件異議人係遲至98年11月16
    日始提出異議一情，有異議人於98年11月16日所提之聲明異
    議狀1 份暨其上之收文戳章在卷供參，堪認異議人聲明異議
    已逾道路交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日不變期
    間，異議人對本件裁決書處分聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正，是原處分縱有違誤之處，本院對於實體部分已
    無權審酌，自應予以程序駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     4     月    22   日
                            交通法庭法  官   林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                    書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
