【裁判字號】    99,竹北簡,115
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第746號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告行為前，刑法第41條已修正，並自民國98年9月1日施行
    ，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲
    請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會
    勞動」。被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通
    過，於同月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文
    ；並增訂第3條之3條文：「刑法第41條及第42條之1之規定
    ，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法
    修正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日
    施行。」與前公布修正之第3條之2規定：「刑法第41條及第
    42 條之1之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其
    立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因
    條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰
    金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法
    院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41
    條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動
    6 小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
    ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
