【裁判字號】    99,竹小,113
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第113號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  宋志鴻
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年4月8日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬玖仟伍佰捌拾肆元，及自民國九十九
年一月二十八日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）89年6月8日向原告請領卡號
    0000-0000-0000-0000號之信用卡使用，依約定被告得於原
    告之特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止日前
    向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。另依會員
    約定條款第16條約定，循環信用利息之計算方式，係將每筆
    得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年
    息百分之20計算至清償日止。如持卡人未於每月繳款截止日
    前付清其最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告得依同條款
    第18條之約定請求懲罰性違約金，計算方式為未清償之本金
    按百分之3計算，而以連續3期為上限。復按會員約款第24條
    之約定，被告如有未按期繳付之情形，即喪失期限利益，應
    即清償所有未償還之全部款項。詎被告至99年1月27日止，
    尚積欠原告消費款本金新臺幣（下同）59,584元未按期給付
    ，被告已喪失期限利益，應一次清償，惟屢經催索，被告均
    置之不理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等
    語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
      申請書、會員約定條款、客戶帳務查詢等件（以上均影本
      ）各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
      調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真
      。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
