【裁判字號】    99,審竹簡,345
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第345號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於
    民國99年2月16日上午9時許，駕駛車牌號碼7485－HK號自用
    小客車行經張欽偉位於新竹市○○路○段174號住家前，見張
    欽偉所有之柴犬（市價約新臺幣『下同』10,000元）1 隻站
    立門口無人看管，竟下車以徒手之方式，將該柴犬抱上前開
    自小客車，得手後旋即駕車離去，嗣因張欽偉察覺該犬遺失
    ，乃調閱監視器畫面並報警查獲上情（該柴犬業經張欽偉領
    回）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）訊據被告甲○○雖坦承有於上開時、地，以徒手之方式將
      被害人張欽偉所有之柴犬抱走之事實，惟矢口否認有何竊
      盜犯行，辯稱：伊路過看到1 隻狗獨自在路上跑，以為是
      沒有主人的流浪狗，所以伊就將該狗抱上車準備回家養云
      云（見偵查卷第8、29頁）。惟查：
  １、上開柴犬於上開時、地遭被告甲○○抱離現場一情，業據
      被害人張欽偉於警詢時證述綦詳（見偵查卷第10至11 頁）
      ，且有被害人張欽偉前址住處前所裝設監視器攝錄影像翻
      拍之彩片照片6 張可稽（見偵查卷第24至26頁），復為被
      告甲○○所不爭執，此部分事實已堪認定。
  ２、被告甲○○雖於偵查中辯稱因該狗身上味道臭臭的，不是
      很乾淨，所以認該狗是有人養的狗，跑出來變成流浪狗云
      云。惟衡情社會一般之人分辨是否為流浪犬，均會觀察犬
      隻之習性、衛生狀況及其與環境之互動關係，倘懷疑為流
      浪犬，亦必經長時間觀察，待確定無飼主，始將之帶回飼
      養，若僅偶然接觸，且該犬隻衛生狀況無虞，則一般之人
      尚且慮及犬有飼主，僅暫為走失，而無可能貿然將該犬攜
      回。查本件被告甲○○於上揭時間，僅偶然駕車行經被害
      人張欽偉位於新竹市○○路○段174號住家前，見該柴犬站
      在路邊，旋立即下車將該犬隻抱回車上駛離，其間僅歷時
      約1 分鐘，而非經相當程度觀察，視有無他人前來召喚，
      用以判斷上開犬隻是否有飼主，則被告甲○○偶見該柴犬
      即認定為流浪犬，旋即將其攜回車上，實有違常情，不足
      採信。
  ３、第查，本件遭竊犬隻之品種為柴犬，並非一般所見流浪狗
      之品種，又觀諸被告甲○○於上開時、地，抱走前開柴犬
      時，該犬隻毛色尚屬乾淨，並非如一般流浪狗般髒兮兮的
      樣子，此有上開監視錄影翻拍畫面照片6 張可稽，且該柴
      犬市價大約10,000元左右，亦據被害人張欽偉於前開警詢
      時證述明確（見偵查卷第11頁），足徵該犬隻價值匪淺，
      依社會通念，上開外觀乾淨、整潔，且價值匪淺之柴犬顯
      非他人棄養之物。再者，被告甲○○於偵查時自承家裡有
      養1 隻土狗云云（見偵查卷第29頁），足認被告甲○○對
      於飼養犬隻一節應尚屬熟稔，應會對犬隻係有人飼養抑或
      遭棄之流浪狗有相當之判斷能力，而本件遭竊柴犬脖子處
      繫有頸項圈（見偵查卷第24頁上方該張照片），且依卷附
      現場監視錄影翻拍照片6 張觀之，該柴犬遭被告甲○○攜
      回車上之前，僅係在被害人張欽偉住處門口處徘徊溜達，
      核與一般流浪犬或走失犬隻多係隨意於道路、巷弄四處流
      竄或盲目走動等情相左，依吾人生活經驗判斷，該柴犬斯
      時確仍在被害人張欽偉持有管領中，已彰彰明顯，被告甲
      ○○應不至於有所誤認，則其未經詢問鄰近之人或經相當
      判斷，即逕自抱走該柴犬入車駛離，有意圖為自己不法所
      有之竊盜犯意甚明。
（二）此外，復有查獲警員製作之偵查報告、新竹市警察局第一
      分局扣押物品清單及贓物認領保管單各1 紙存卷為憑（見
      偵查卷第6 、16、17頁），綜上所述，本件被告甲○○竊
      盜之犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）爰審酌被告甲○○竊取該犬隻供己飼養之犯罪動機與目的
      、徒手行竊之犯罪手段，所竊取之物已發還被害人張欽偉
      ，及否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
