【裁判字號】    99,竹北簡,118
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度竹簡
    字第1026號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣於民國97年10月
    9 日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。」、第9 行：「送驗結果呈安非他命
    及甲基安非他命毒品陽性反應…」應予補充更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為前，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通
    過，於同月30日公佈，同時修正公佈刑法施行法第10條條文
    ；並增訂第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規
    定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之
    處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑
    法修正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公佈
    日施行。」與前公佈修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條
    及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之
    」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動
    者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，
    與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於
    裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相
    同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正
    後刑法第41條之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請
    易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社
    會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：最近一次是96年3 月在新竹縣竹北市朋友家吸食安非
    他命云云。惟查，被告於98年11月15日22時3 分許，在新竹
    縣政府警察局竹北分局六家派出所親採封緘之尿液（檢體編
    號為：北98437 號），經送詮昕科技股份有限公司以氣相層
    析質譜儀法（GC/MS ）確認檢驗後，呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，此有新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液
    採驗作業管制紀錄、詮昕科技股份有限公司98年11月26日報
    告編號：8B200052號濫用藥物尿液檢驗報告各乙份在卷可佐
    （見99年度毒偵字第96號偵查卷第7 至8 頁）。按「尿液毒
    品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可
    完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法」等
    語，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）發技（一）
    字第87074574號函存卷為憑，足見前揭詮昕科技股份有限公
    司司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其
    檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分
    之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿
    液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日」，此有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函附卷足按
    。故經採尿檢驗呈甲基安非他命陽性反應者，通常可認被採
    尿者於採尿前96小時內之某時有施用甲基安非他命之情事。
    是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於98年11月15
    日22時3 分許接受採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
    地點非法施用第二級毒品安非他命及甲基安非他命乙次之犯
    行，固堪以認定。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
