【裁判字號】    99,司家聲,181
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請遺產管理人報酬及費用
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家聲字第181號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬及費用等事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產管理人之職務如左：(1)編製遺產清冊。(2)為保存遺產
    必要之處置。(3)聲請法院依公示催告程序，限定1 年以上之
    期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內
    報明債權及為願受遺贈與否之聲明，被繼承人之債權人及受
    遺贈人為管理人所已知者，應分別通知之。(4)清償債權或交
    付遺贈物。(5)有繼承人承認繼承或遺產歸屬國庫時，為遺產
    之移交。前項第1 款所定之遺產清冊，管理人應於就職後3
    個月內編製之；第4 款所定債權之清償，應先於遺贈物之交
    付，為清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之
    同意，得變賣遺產，民法第1179條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人前因本院98年度財管字第4號民事裁
    定，被選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，今因被繼承人
    甲○○遺有台北市○○區○○段一小段468、469地號土地，
    經台灣士林地方法院民事執行處進行強制執行拍賣程序，核
    定上開土地之第一次拍賣最低價額為新台幣（下同）735萬
    元。被繼承人甲○○另有坐落於台北縣萬里鄉○○里○○段
    二坪小段171-1、171-2、172、195-2地號土地，公告現值計
    1,497萬7,700元，則被繼承人甲○○之財產總計為2,232萬
    7,700元，故以此金額作為遺產總值，管理報酬按遺產價值1
    ％計算為223,277元，而代管期間因管理之需要而墊付之費
    用為6,400元，合計229,677元，為此聲請酌定遺產之管理報
    酬及墊付費用等語，並提出本院98年度財管字第4號民事裁
    定暨確定證明書、被繼承人遺產管理報酬及墊付費用計算表
    、土地建物查詢資料、台灣士林地方法院執行處通知等為證
    。
三、查本件聲請人雖經本院於98年08月05日以98年度財管字第4
    號民事裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人在案（裁定
    業已確定），然本院上開裁定中另命如有被繼承人之繼承人
    ，應自本公示催告最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播
    工具之日起8個月內向本院陳報承認繼承。是如有被繼承人
    之繼承人，其向本院陳報承認繼承之期間尚需從聲請人最後
    刊登報紙之日起屆滿8個月當日方為屆期，而本院依職權調
    閱上開指定遺產管理人卷宗，依卷附之登報資料載明，本件
    公示催告最後登載新聞紙之日為98年8月31日，是上開公示
    催告期間尚未屆滿。再者，聲請人另於99年1月12日向本院
    聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催告，而
    本院依職權調閱本院99年度家催字第12號公示催告卷宗，對
    於債權人及受遺贈人所為之公示催告亦須自聲請人最後刊登
    報紙之日起屆滿1年2月，期間始為屆滿。而依該卷附之登報
    資料載明，其最後登載新聞紙之日為99年2月11日，是對於
    債權人及受遺贈人之公示催告期間亦未屆滿，則聲請人顯然
    尚未依民法第1179條完成遺產管理人之職務。況且，依聲請
    人提出之士林地方法院民事執行處99年3月8日士院木97執祥
    字第57535號拍賣抵押物強制執行通知，係通知將定於99年4
    月12日就債務人即被繼承人之前開遺產（不動產）進行第一
    次拍賣，所核定之735萬元乃係被繼承人所有之部分不動產
    之拍賣最低價額，並非已經拍定而可得知該不動產之現有價
    值，且被繼承人另有四筆土地未為管理，則聲請人自無從依
    管理結果，按拍賣部分不動產之價額及未為管理土地之公告
    現值計算其報酬。綜上，聲請人在其遺產管理人之職務未了
    前，並無所謂遺產管理報酬之酌定問題。從而，本件聲請，
    於法尚有未洽，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
