【裁判字號】    99,審訴,203
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第203號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第234 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年4月22日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  薛偉成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年捌月
。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國95年間，因幫助詐欺取財案件，經本院
      以95年度竹簡字第1120號判決判處有期徒刑3 月確定；
      復於95年間，因3 犯連續施用第一、二級毒品案件，經本
      院以95年度訴字第629號判決分別判處有期徒刑11月、8月
      ，應執行有期徒刑1年4月確定；復於95年間，因4 犯施
      用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第43號判決判處
      有期徒刑11月確定；復於96年間，因5 犯施用第一、二
      級毒品案件，經本院以96年度訴字第394 號判決分別判處
      有期徒刑1 年、10月，應執行有期徒刑1年8月確定；復
      於96年間，因詐欺案件，經本院以97年度易字第327 號判
      決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，上開、
      、案件，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復
      經本院以96年度聲減字第1735號裁定分別減為有期徒刑1
      月又15日、5月又15日、4 月、5月又15日，定應執行有期
      徒刑1年2月又15日確定，且上開案件，亦經前揭同裁定
      分別減為有期徒刑6月、5月，定應執行有期徒刑10月確定
      (甲)，嗣上開、、、案件經減刑後，復經本院以97
      年度聲字第1243號裁定定應執行有期徒刑1年4月又15日確
      定，並與(甲)所示之有期徒刑10月經接續執行，於98年6 月
      20日徒刑執行完畢出監。
（二）甲○○前於88年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以88年度毒聲字第2012號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
      續施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第2224號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效評定合格，
      經本院以89年度毒聲字第867 號裁定停止戒治，所餘戒治
      期間付保護管束，惟甲○○於保護管束期間再因施用毒品
      案件，經本院以89年度毒聲字第1530號裁定撤銷停止戒治
      ，令入戒治處所繼續施以強制戒治，於90年3 月11日強制
      戒治期滿執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官以90年度戒毒偵字第162 號為不起訴處分確定；復於
      91年間，因2 犯施用第一、二級毒品案件，經本院以92年
      度毒聲字第17號裁定令入戒治處所施以強制戒治，惟於93
      年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而釋放；刑責部分，
      則經本院以92年度訴字第26號判決分別判處有期徒刑8 月
      、4 月，應執行有期徒刑10月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之之犯意，於98年12月10日凌晨0
      時許，在新竹市○○路之麥當勞廁所內，先以將第一級毒
      品海洛因加水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式，施用第
      一級毒品海洛因1 次，再以將第二級毒品甲基安非他命置
      於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
      安非他命1次。嗣於同日晚上8時30分許，在新竹市○○街
      「月圓汽車旅館」前為警拘提到案，經警採集其尿液送驗
      後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
