【裁判字號】    99,補,307
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第307號
原      告  丁○○
原      告  丙○○
上列原告與被告壬○○、癸○○○、戊○○、庚○○、辛○○、
乙○○○、甲○○○、己○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰捌拾貳萬陸仟
貳佰貳拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬玖仟零壹拾柒元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
