【裁判字號】    98,竹簡,444
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹簡字第444號
原      告  戊○○
訴訟代理人  饒斯棋律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  曾桂釵律師
複代理人    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年4月8日辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：
1、被告應給付原告新台幣 (下同)33 萬元，及自民國98年5月20
   日起至清償日止按年息百分之5計算之利息。
2、若獲有利之判決，願供擔保請准宣告假執行。
3、訴訟費用由被告負擔。
(二)陳述：
1、原告與被告本係男女朋友，被告稱原有房屋太小，不方便接
   母親來住，其向原告表示欲借錢作購屋自備款，餘款則全數
   辦理貸款給付。原告遂自98年農曆年過後，陸續陪同被告四
   處看屋，最後決定買三房二廳，原價344萬且有議價空間的煙
   波行館公寓大廈。經原告數次與售屋小姐丁○○及經理乙○
   ○議價，最後以280萬成交。於進行洽談付款方式時，售屋公
   司說只需簽約金5萬元，另有水電瓦斯外管費需先行支付17
   萬，合計共22萬元自備款。簽約當時，其中簽約金5萬，先由
   被告刷卡給付，但因先前已言明由原告借付，故雙方約定於
   次月刷卡帳單寄來時，再由原告提款借給被告還款，而水電
   瓦斯外管費17萬，則由原告先行借款直接支付予售屋公司。
   惟原告須由外商銀行之海外存款帳戶進行提款，且每天領款
   受3萬元額度之限制，因此兩造向售屋人員丁○○等商量付款
   方式，丁○○同意得於98年4月上旬分兩次付款，第一次10
   萬元、第二次為7萬，以免原告須連續六天提款，丁○○當場
   並表示，外管費實際費用僅11萬多，嗣後會退回5萬餘元，被
   告當場並附合，屆時退款5萬多元就可先行還給原告。簽約後
   ，原告於98年4月中旬陪同被告到渣打銀行竹北分行辦理抵押
   貸款手續，被告主動提議，為再還原告借款，本來只須貸款
   275萬元，她願貸足全額280萬元，把其中5萬元先行用來償還
   原告之借款。不久，被告當初簽約金5萬元刷卡帳單已來，被
   告向原告借款並一起到國泰世華銀行新竹北大路分行幫其代
   繳支付完畢。嗣後被告預訂98年5月20日搬進新屋，為了添購
   傢俱，再要求原告借墊11萬元。其中，3萬元是5月20日當天
   被告新屋裝設窗簾及冷氣之費用，由原告領款出借後直接支
   付予廠商，此亦有98年5月20日當天提款可資證明，另8萬元
   是被告買床組、衣櫃及沙發等傢俱之款項，被告說已向她姐
   姐借款先付，預計於98年5月28日還款，被告遂向原告借款以
   便償還其姐姐之借款。
2、購屋當時被告甲○○有言明，瓦斯外管費會退五萬多元另外
   貸款多貸五萬元，屆時98年4月過戶貸款下來，即可先還原告
   十餘萬元，其餘的她會分幾次還清，而被告甲○○亦確曾於
   98年6月20日下午9點58分發E-Mail給原告陳稱：「……以目
   前的能力你也知道我也許連繳車貸都有問題……，哪天我有
   能力ㄌ我會還你的，你也不用這麼現實……」亦有承認其向
   原告借款之事實。
3、被告確實有向原告借款33萬元，用以購置上開房屋及家電費
   用，當初因原告重信用，故未請被告簽下借據，然被告係以
   借款之名義詐騙原告之金錢，經原告數次向其催討，被告均
   未正面答覆，並否認有借款之事，為此提起本件訴訟。
二、被告方面：
(一)聲明：
1、原告之訴駁回。
2、訴訟費用由原告負擔。
3、如受不利判決，願供擔保，請宣告免予假執行。
(二)陳述：
1、兩造原係男女朋友關係，嗣因被告發現原告經常私自邀請被
   告台積電同事見面，推銷基金，認為原告有利用被告之人際
   關係拓展其銷售基金業務之嫌，加上發現原告是已婚人士，
   乃對之提出分手。不料，原告因而心生怨懟，陸續以被告向
   伊借款之不實事項，發郵件及存證信函給原告。因被告確實
   與原告間無任何借貸關係，不想理會原告，故未曾以存證信
   函反駁，但在收到存證信函後，即以簡訊反駁原告所稱之借
   貸關係。原告空言兩造存有借貸關係，卻無任何證明文件，
   原告僅係分手後，對於追求、交往時之花費，心有不甘。
2、兩造交往期間，約會大部分費用都是原告支付，包括邀請被
   告出國同遊亦是原告出錢。嗣原告已婚身分曝光後，被告欲
   與之分手，原告對於之前的付出心有不甘。然兩造皆為成熟
   有社會經驗之人，男女交往時雙方自然皆有精神上、物質上
   、金錢上的付出，分手後自應理性以對，更何況被告係受騙
   並不知其已婚。
3、有關被告買受新竹市○○路○段473號13樓煙波行館之資金來
   源，被告並無義務說明或提出，然並不表示兩造間即有借貸
   關係。
4、被告寄給原告之電子郵件中清楚地說：「以目前的能力你也
   知道我連繳車貸都有問題了，更談不上骨不骨氣的問題，你
   說呢？哈‧‧好笑的是還要跟我講出國的費用，你交女朋友
   都是樣算嗎？你壞脾氣終於露出來了，你也沈不氣了，哪天
   我有能力了，我會還你的，你也不用這麼現實，你說呢？‧
   ‧」云云，由前後文可知，被告僅係針對原告索取以前邀約
   招待被告出國的花費，而為回覆，全文無一字提及借款之事
   。如被告有欠原告33萬元，理應於信件中向被告提及，惟信
   件中完全未提及，其向被告索討者反而是出國的費用，此亦
   足證兩造間確無借貸關係。
    理  由
一、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條定有明文。本件原告主張兩造間存有33
    萬元之借貸關係，為被告所否認，是原告首應就借貸乙節負
    舉證責任。查：原告雖主張被告所購買之上開煙波行館公寓
    大廈中之簽約金5萬元及水電瓦斯外管費17萬為被告向其借
    款支付，且新屋中添購傢俱所支付之11萬元亦為其所墊付云
    云，並提出海外帳戶提款明細為證，然細究原告所提之提款
    明細僅能證明原告於若干期日提領多少金額，原告是否將該
    筆金額用以貸予被告或另為他途之用，究有未明，是原告提
    出此提款明細與本件系爭借款間並無直接相涉關係；且證人
    乙○○即被告購屋時之銷售經理到庭亦證稱：「 (是否有聽
    聞證人丁○○陳述兩造間購屋款如何分擔之問題？)沒有。(
    你是否親自聽聞兩造如何處理購屋款之問題？)沒有。我們
    只會問客戶何時付款，不會問錢的出處。(是否聽到原告要
    開美金支票付款的問題？)證人丁○○可能有說美金支票是
    否可以支付，但是因為有匯差的問題不行，但是我不知道是
    何人的美金支票。」等語，亦未能證明原告所述之簽約金5
    萬元及水電瓦斯外管費究否出於借貸關係所支付，再綜觀原
    告所提之被告回應之電子郵件全文為「以目前的能力你也知
    道我連繳車貸都有問題了，更談不上骨不骨氣的問題，你說
    呢？哈‧‧好笑的是還要跟我講出國的費用，你交女朋友都
    是樣算嗎？你壞脾氣終於露出來了，你也沈不氣了，哪天我
    有能力了，我會還你的，你也不用這麼現實，你說呢？‧‧
    」等語，更無提及雙方間究否存在債權債務關係及借款金額
    為何之字語，是原告上開所述均顯不足採。
二、綜上，原告未能就兩造間之借貸關係負舉證責任，從而，其
    依據借貸關係請求被告支付如其訴之聲明部分，遂失所據，
    應予駁回。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其聲請因訴之駁
    回而失所依據，應予駁回。
四、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書  記  官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
