【裁判字號】    99,竹東簡,54
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄一、第9至12行
    「以90年度竹東簡字第4號判決判處有期徒刑6月確定，嗣於
    91年1月23日徒刑易科罰金執行完畢。又因公共危險案件，
    經同法院以97年度竹北交簡字232號判決判處有期徒刑4月確
    定，甫於98年2月7日縮刑期滿執行完畢。」、二、第6行「
    結果呈甲基安非他命陽性反應」、證據清單及待證事實欄二
    之待證事實欄「被告尿液經檢驗後呈甲基安非他命反應」應
    予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施行，修正後該
    條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。
    被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同
    月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂
    第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條
    文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。
    」與前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條
    之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立
    法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
    文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰
    金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向
    法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第
    41條之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金
    ，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，
    惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、經查，被告於98年12月12日中午12時15分許，在新竹縣政府
    警察局竹東分局偵查隊親採封緘之尿液（原樣編號為：164
    ），經送詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀（GC/MS
    ）確認檢驗後，呈甲基安非他命陽性反應，此有新竹縣政府
    警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、詮昕科技股
    份有限公司98年12月25日報告編號：8C180052號濫用藥物尿
    液檢驗報告各乙份在卷可佐（見98年度毒偵字第302 號偵查
    卷第7 至8 頁）。按「尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相
    層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目
    前最具公信力的檢驗方法」等語，有法務部調查局第六處87
    年9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函存卷為憑，
    足見前揭詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全
    排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安
    非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，
    約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢
    壹字第001156號函附卷足按。故經採尿檢驗呈甲基安非他命
    陽性反應者，通常可認被採尿者於採尿前96小時內之某時有
    施用甲基安非他命之情事。是依上開說明佐以被告之尿液檢
    驗報告，被告於98年12月12日中午12時15分許許，接受採尿
    時起回溯前96小時內之某時，在不詳地點非法施用第二級毒
    品甲基安非他命乙次之犯行，固堪以認定。另聲請書雖認被
    告係施用第二級毒品安非他命，惟施用安非他命後，其尿液
    不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命後，
    其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分等情，
    有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日函（稿）乙份
    在卷可證，故尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係施用甲基
    安非他命後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命
    陽性部分，乃施用甲基安非他命或安非他命均可檢驗出安非
    他命陽性反應，則由本件被告為警查獲後所採尿液經檢驗結
    果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，堪認被告係施用
    甲基安非他命，而非安非他命，是聲請書就此部分記載為安
    非他命，應予更正。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
