【裁判字號】    99,審附民,43
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○  臺中縣大雅.
上列被告因詐欺案件（本院99年度審易字第206 號；原案號：98
年度審竹簡字第874 號），經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告甲○○之聲明、陳述詳如刑事附帶民事起訴狀（如附件
    ）。
二、被告乙○○未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」、「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判
    決駁回原告之訴。」刑事訴訟法第502條第1 項、第503條第
    1 項前段分別定有明文；又因犯罪而受損害之人，於刑事訴
    訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依法負賠償責任之
    人，請求回復其損害，亦為同法第487 條所明定，是附帶民
    事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴
    訟未提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責任之人，提起
    附帶民事訴訟，最高法院29年附字第64號判例闡釋甚明。
二、本件被告乙○○被訴幫助詐欺取財一案，業經本院判決免訴
    在案，倘該刑案之被害人提起本件刑事附帶民事訴訟，本院
    本應依刑事訴訟法第503條第1項前段規定判決駁回原告之訴
    。然本件原告甲○○遭詐欺取財部分，係檢察官移送併案，
    並非在原聲請簡易判決處刑範圍內，本院既已就本案諭知免
    訴判決，且上開併案部分，因本院無從予以審理而退由檢察
    官另為適法之處理，則本件附帶民事訴訟因無刑事訴訟之繫
    屬，揆之前開說明，原告甲○○之起訴於法未合，自應依刑
    事訴訟法第502條第1項規定，就此提起附帶民事損害賠償部
    分，以判決駁回原告甲○○之訴，其假執行之聲請亦因本訴
    駁回而失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  魏瑞紅
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                      書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
