【裁判字號】    99,審竹交簡,329
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第329號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    、6行「復駕駛0019－LS號自用小客車欲前往苗栗縣頭份鎮
    ○○路○段」應補充更正為「復駕駛車牌號碼0019－LS號自
    用小客車欲前往苗栗縣頭份鎮○○路○段之租屋處」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.76毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力顯然欠佳，且車輛行徑偏離常軌，時而加速、突
    停及駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕
    駛操控力欠佳情形；另查獲後命被告甲○○雙腳併攏，兩手
    貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其
    身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數錯數目或
    無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.
    5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續
    或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
    能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行尚佳，惟其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成
      災害，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第644號
    被      告  甲○○  男34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣新營市○○里○鄰○○路18
                        巷6號之6
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年4月1日20、21時起至22時許止，在
    新竹市○○路某鵝肉店內飲用米酒4瓶，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態後，復駕駛0019—LS號自用小客車欲前
    往苗栗縣頭份鎮○○路○段。嗣於翌日（即4月2日）凌晨0時
    53分許，甲○○駕車行經新竹市○○區○○路5段650巷巷口
    處時，為警攔檢而當場查獲，經警測試甲○○之酒精濃度呼
    氣值達每公升0‧76毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精濃度測定0‧76MG／L數據值1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表1張、竹市警交字第
              E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
              1張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              檢察官  林  佳  穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
