【裁判字號】    99,司聲,142
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第142號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人楊金村前欠中興商業銀行之借
    款債務，原債權人業將債權讓與案外人馬來西亞富析資產管
    理股份有限公司台灣分公司（下稱馬來西亞富析公司），嗣
    馬來西亞富析公司其再於民國（下同）96年1 月17日將債權
    讓與聲請人，聲請人為債權讓與通知事件，以信函將債權讓
    與之事實通知對相對人即楊金村之繼承人之現在戶籍地址為
    送達，惟該信函因「遷移不明」為由被原件退回，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。
三、本件聲請人主張之上情，業據其提出債權讓與聲明書影本1
    件、民眾日報1 件、退件信封各1 件為證，經核屬實，並與
    首揭規定之要件相符。從而，本件聲請人向本院所為前開意
    思表示通知之公示送達之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
