【裁判字號】    99,訴,39
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○  
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7647號），本院判決如下：
    主  文   
丁○○對心智缺陷之人犯強制性交罪，累犯，處有期徒刑柒年貳
月。
    犯罪事實
緣代號00000000成年女子（下稱甲○，依性侵害犯罪防治法第10
條第3 項不得揭露足以辨識被害人身分資訊等規定，真實姓名、
年籍詳卷）係輕度智能障礙，屬心智缺陷之人，原本居住在新竹
縣湖口鄉○○路上「香園教養院」本院，於民國98年2 月因接受
職業訓練緣故，轉至新竹縣新豐鄉福興村2 鄰36號「香園教養院
」新豐院區。於98年8 月24日晚上自覺遭到其他院生欺負，心生
委屈，不想讓老師找到，遂獨自從「香園教養院」翻牆離開院區
，步行至附近OK便利商店買東西吃，之後獨坐在巷口牆角閉目睡
眠，嗣於翌日即8 月25日凌晨5 時許，甲○起身欲徒步走至「香
園教養院」湖口本院，於8 時許行經新竹縣湖口鄉○○路橋時，
見丁○○與姓名年籍不詳之其他友人在橋下喝酒，於是上前向丁
○○等人索討東西吃，丁○○見甲○全身骯髒，依外表行為舉止
及應對問答，明顯可知係心智缺陷之人，單純無知，認為有機可
乘，遂表示願意帶甲○返家，於是騎乘機車搭載甲○，途中先買
早餐給甲○食用，隨即載其返回新竹縣湖口鄉東興村15鄰和興44
號住處。返家後丁○○先提議幫甲○洗澡，甲○心智單純不知防
備，以為係單純洗澡，乃隨丁○○進入浴室，丁○○為甲○脫掉
衣服，再脫掉自己衣服為甲○洗澡，洗澡完畢後，先拿自己一件
衣服及褲子讓甲○穿上，將甲○牽引至房間後，竟將甲○強壓在
床，並要脫掉甲○褲子，欲與甲○從事性交行為，此時甲○方覺
有異，心裡害怕，一直拉緊褲子，並且尖叫哭泣，表達不願意發
生性行為，詎丁○○色欲已起，並不理會甲○之反抗，乃基於對
甲○強制性交之犯意，以手摀住甲○嘴巴要甲○不要呼叫，且強
行脫下甲○身上之衣褲，強吻甲○嘴巴，撫摸甲○胸部、下體，
並將生殖器插入甲○陰道內，而以此強暴方式對甲○強制性交得
逞。嗣丁○○性交結束後，甲○謊稱尿急要上廁所，遂趁機將上
衣穿上，赤裸下半身匆忙赤腳逃離現場，一直逃跑至「香園教養
院」湖口院區求救，經警衛通知教養院組長乙○○將甲○帶回辦
公室詢問後始查悉上情。
    理  由
壹、證據能力之認定：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項、第2
    項分別定有明文。
    本案以下所引用被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    雖均屬傳聞證據，惟檢察官、被告及辯護人並不爭執證據能
    力，本院審酌上開證據作成時亦無不適當之情形，認均具證
    據能力。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，迭據被告於本院準備程序、審理程序坦承不
    諱（內容如下），並有下列證據可資佐證：
  (一)被告於準備程序坦承稱：「當天早上6 時多我就在橋下和朋
    友聊天喝酒，我們是喝米酒，我和另一個友人共喝了一瓶多
    。喝到早上8 時許，甲○就過來說她肚子餓，我想說她要喝
    就讓她喝一些米酒。我並不知道是自教養院跑出來的，我騎
    機車載她時，甲○叫我不要報警。我就騎她返回我家，途中
    我有買早餐給她。回到我住處後，我有幫甲○沖水，衣服是
    甲○自己脫的，後來甲○尚未穿上衣服時，我就牽她的手進
    到我房間內，她有質疑我，因為我當時喝了酒，性慾來了，
    就失控了。過程中甲○有爭扎，也有喊叫，但我控制不住，
    就和她發生性關係，但我沒有射精，因為甲○說她要尿尿，
    所以她就很緊張的跑出去。我知道過程中甲○並不願意和我
    發生性關係。我所講的都是事實，和我有沒有被羈押沒有關
    係。」（本院審訴卷頁38）。
  (二)嗣於審理程序坦承稱「（為何要幫他洗澡？就講解一下如何
    使用就好了？）我有問他，他同意我可以幫他洗澡。（你進
    去解說就好了，為何要把衣服脫光？）真的是我的錯。（在
    整個交談對話中，有無感覺被害人智能障礙？）我有點感覺
    他怕怕的。他叫我不報警，我也不知道他哪跑出來的。（你
    感覺他有點智能障礙？）有。（你和被害人發生性關係時，
    他有扎掙？尖叫？）有，還有叫一下，可是我叫他不要叫。
    （你就用手摀他的嘴？）有。（他有把你推開？）有，正常
    反應。（被害人把你推開又尖叫，你也知道他不願意了？）
    是的。（你的生殖器有插入被害人生殖器？）有，但好像只
    有擺在外面一點點而已。（到底有無插入？）有。」（本院
    審理卷頁15、49-49 背面）。
  (三)證人甲○亦迭於警詢、偵查及本院審理中證述如下：
  1.於警詢中證稱：「（阿伯係以何種方式對你實施性交？請詳
    述經過情形？）這時候阿伯就說要帶我去洗澡，我就跟他走
    進浴室，他幫我把全身衣服都脫掉，把自己的也脫掉，接著
    就幫我洗頭、用香皂抹身體，他自己也有洗澡，那時候我都
    不會害怕，洗好以後他給我一件他的衣服和褲子讓我穿上，
    他也有穿上衣服，我們就回他房間吃早餐，吃完以後，他就
    把我拉到床上去，先要脫我褲子，我很害怕，就一直拉褲子
    ，又一直尖叫，他把我嘴巴摀住，又想脫我上衣，結果有把
    我褲子脫掉，衣服沒有，他自己衣服也脫光，壓在我身上，
    他尿尿的地方很硬，就對我打炮，我覺得很痛，有想把他推
    開，他力氣很大，我都推不開，他對我這樣大概有20多分鐘
    。」、「（這是你第一次發生性行為嗎？）對。（那他對你
    性侵害，你有沒有流血落紅？）沒有流血，只是會痛。」、
    「（阿伯對你性侵害時是否使用暴力、脅迫或其他違反你意
    願的方法？情形為何？）我不同意他這樣做，我有想要推開
    他，也有一直叫。」等語（偵查卷頁10）。
  2.於偵查中證稱：「（他幫你洗澡是否對你怎樣？有無摸你身
    體？）用肥皂洗，幫我洗澡、洗頭。（洗澡時不會覺得不舒
    服？）不會。（後來呢？）他拿他的衣服給我穿，阿伯的爸
    爸還給我100 元，後來阿伯爸爸出去，被告就將我拉到他房
    間，把房間關上，脫掉我褲子開始摸我下體、胸部，我就哭
    ，他摀住我嘴巴不准我哭。」、「（你警詢中說被告尿尿地
    方很硬，又對你打炮，你的意思為何？）他有親我嘴巴，他
    生殖器插入我的下體。」、「（當時被告將你壓在床上？）
    是，他力氣很大，用腳頂住我。」、「（你警詢中說他對你
    壓有20多分鐘，是否指他插入20多分鐘？）是，因為他力氣
    很大，不讓我起來。」等語（偵查卷頁26）
  3.於本院審理中證稱：「（那阿伯有無跟你說，要你當他的老
    婆？）他叫我住他家，他也說叫我當他的老婆，叫我住他家
    ，他要煮飯給我吃。（在床上的時候，他有無把他尿尿的地
    方放在你尿尿的地方？）有。（那阿伯做這事時，你有無同
    意？）沒有。（當時你有無做何事？例如尖叫、打他等？）
    我有推他，打他，尖叫，還有哭。（阿伯有無用手摀住你的
    嘴？）有。（之後發生何事，你還有無印象？）他把我壓在
    床上，一直摸我。…（在床上的時候，你有無辦法把他推開
    ？）沒有辦法，他力氣很大。」、「（阿伯有無把他尿尿的
    地方插進你尿尿的地方？）有。（會痛嗎？）會痛。」、「
    （再問你一次，你騙他要尿尿離開房間之前，他有用生殖器
    進入你的生殖器？）有。（那時候你有無同意？）沒有。」
    等語（審理卷頁44-46背面）。
  (四)又證人甲○受到被告性侵害後，赤裸下半身哭泣跑回「香園
    教養院」湖口院區，經教養院組長乙○○詢問始陳述案發過
    程等情，亦據證人乙○○於偵查中證稱：「（98年8 月25日
    看到甲○情形？）守衛通知我有一個學生頭髮亂亂的、怪怪
    的，我就過去看，當時甲○只穿著紅色T 恤上衣，下半身沒
    有穿著褲子，也沒有帶任何東西、赤腳。我就將她帶到辦公
    室披上衣服，我問她為何如此，她就大哭，她告訴我她自一
    個地方跑出來，她說是在一個阿伯那裡跑出來，我問她為何
    去那邊，她說自新豐院區跑出來，然後早上到湖口火車站天
    橋下碰到阿伯，阿伯跟她講話，有拿饅頭給她吃，然後問她
    是否要去他家，我問她如何去，她說阿伯以機車載她去，我
    問她具體地點，她無法陳述清楚，我問她到那裡之後有何狀
    況，她說阿伯先叫她去洗澡，她說阿伯的爸爸也在，也說阿
    伯幫她洗澡並有摸她，我問她阿伯的爸爸不知嗎？她說阿伯
    的爸爸後來出去了，她說洗完澡阿伯有拿衣服給她穿，後來
    出來時阿伯就將她推倒在床上，我問她是否有掙扎，她說有
    說不要，阿伯不理會，她就大哭，因為甲○哭起來的聲音很
    宏亮，我有繼續問她阿伯是否以生殖器弄她，她說她一直掙
    扎…」、「（甲○是否有說她如何跑出來？）她趁阿伯不注
    意時跑出來。」、「（甲○當天神情？）很恐慌，而且蓬頭
    垢髮，我問她沿路怎麼走，她說她走很快，一直將衣服往下
    拉。」、「（當天你看到甲○態度，是否是被性侵害？）當
    天看她很倉促，頭髮又很亂，看到我又大哭，好像看到親人
    一樣，看起來好像是被人強迫的。」、「（你是否問甲○是
    否很痛？）她說不舒服，不喜歡那種感覺。」等語明確（偵
    查卷頁46-47 ）。
  (五)而被害人甲○於案發後98年8 月25日11時30分許經陪同前往
    財團法人天主教湖口仁慈醫院警驗傷，結果確實發現：「疑
    似陰道口有摩擦痕跡，處女膜3 點鐘方向有舊缺口，無流血
    ，其餘完整。」，有該醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書
    在卷可稽（偵查卷彌封袋內）。
  (六)又被害人甲○係一輕度智障，對於外界事物並無充分健全判
    別能力，心智能力具有缺陷之人，前經醫師鑑定後迄今均領
    有中華民國身心障礙手冊等情，業據證人即長久輔導甲○之
    「香園教養院」新豐分院社工人員戊○○於偵查中證稱略以
    ：「我在香園教養院新豐分院擔任社工，負責教導、陪伴，
    我每天都在院內。我從今年2 月至今接觸被害人甲○，甲○
    溝通及表達能力都還可以，她是輕度智障。」（偵查卷頁24
    ），於本院就被害人甲○所領身心障礙手冊，何以鑑定日期
    係80年11月16日乙項疑問時，當庭陳明：「被害人的障礙比
    較輕度，介於正常人和障礙的臨界點，進步空間很小，沒有
    恢復的可能性，所以醫生就認為不用再鑑定」等語（審理卷
    頁47），另證人乙○○於偵查中亦證稱略以：「甲○自理能
    力都沒有問題，但是判斷能力與常人有些落差，對於是非判
    斷上比較模糊，比如說不應該偷東西，她比較無法掌握那個
    是非。」（偵查卷頁47），並有甲○之身心障礙手冊1 紙在
    卷可稽（本院審理卷彌封袋內）。
  (七)此外，本院於直接審理程序訊問過程，亦可得知甲○心智缺
    陷，想法較為童稚單純，敘事能力較差，僅能以簡單一、二
    句回答本院訊問，經常無法精準回答問題，需仰賴詢問者進
    一步之解釋、詢問，容易受到詢問者之引導，應對能力明顯
    不如常人，倘稍與其談話，自其應對舉止即可知悉，此有本
    院審理筆錄在卷可稽，並有甲○照片在卷可參（偵查卷彌封
    袋內），諸如：「（今日請你來做證，請說實話，如果說謊
    話，則必須負法律上責任，是否了解？）不了解。」、「（
    走出香園教養院時，有遇到誰？）遇到狗。（還有遇到哪些
    人？）都沒有遇到人。（你八點到了湖口鄉達生橋，是否有
    遇到一位阿伯？）是的。…（之後阿伯有無帶你回家？）有
    。（為何要跟他回家？）因為我不想回香園教養院，我想要
    流浪，想要跑不見。」、「（是被告拉你過去床上，還是你
    自己過去的？）是他拉我過去的。（之後還有無做何事？）
    之後就沒有了吧。（那阿伯有無跟你說，要你當他的老婆？
    ）他叫我住他家，他也說叫我當他的老婆，叫我住他家，他
    要煮飯給我吃。（在床上的時候，他有無把他尿尿的地方放
    在你尿尿的地方？）有。」、「（請你再想一下，他摀住你
    嘴巴後，你就離開房間了，還是他還有做其他的事，你才離
    開房間？）我才離開房間。（你說他摀住你嘴巴後，他還有
    做何事？）他不准我叫，他還給我一百元。」、「（發生這
    件事，你有無很難過？）有。（到現在你還會想起這件事？
    ）會。（想到後會不會很難過？）會。（想到會哭嗎？）會
    。（每次想到就會哭？）不會。（會或不會？）不會，可是
    心理還是會很難過。（以後盡量不要跑出院外，如果要跑出
    去，一定要跟老師說？）我知道了。」等語（審理卷頁42
    -47 ）。
    因此，被告於偵查中辯稱：伊不知道甲○智能不足，甲○只
    有說不要報警，伊以為是監獄跑出來的等語（偵查卷頁35）
    ，並不實在；被告於本院審理中坦承：伊知道甲○智能有點
    智能障礙等語（審理卷頁49），方與事實相符。
  (八)從而，被告於本院中之自白乃與事實相符，其犯行事證明確，
    洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第222 條第1 項第3 款之對心智缺陷
    之人強制性交罪。起訴書認被告係犯刑法第221 條第1 項普
    通強制性交罪，顯有違誤，惟業經公訴人提具補充理由書及
    當庭更正，本院自毋庸再變更起訴法條。又被告於著手強制
    性交之際，強行褪去甲○衣褲，及以腕力壓制甲○身體等動
    作，乃其整體強制性交行為之部分行為，應包括在強制性交
    罪之內，不另成立妨害自由罪；被告以強制性交之犯意對乙
    女實施性侵害，其先強吻甲○嘴巴，強摸甲○胸部、下體等
    強制猥褻行為，繼而再為強制性交，其強制猥褻行為係強制
    性交之前置階段行為，應為強制性交行為所吸收，無從割裂
    為二罪分別評價論罪。
  (二)而被告前於96年、97年間均因公共危險案件，經本院以96年
    度竹交簡字第516 號、97年度竹北交簡字第248 號判決分別
    判處拘役59日、有期徒刑4 月確定，經合併執行，於98年3
    月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於上開徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，
    並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告明知甲○為心智缺陷之人，竟利用甲○私自離開
    教養院獨自一人流浪，對外界事物懵懂無知，不知防備陌生
    人士，跟隨被告返家之機會，而對甲○強制性侵害，無視甲
    ○之性自主權，且造成甲○身心受到傷害，精神痛苦，本不
    宜寬恕，惟念其於本院審理中坦承犯行，態度良好，於性侵
    甲○前，尚購買早餐予甲○食用，經由甲○同意方為甲○洗
    澡，於性侵過程中並未另行傷害甲○，事後亦容讓甲○自由
    離去，及其犯案之動機係見甲○心智缺陷，一時失慮所為，
    智識程度僅國中畢業，家境勉強維持，係肢障人士（參見偵
    查卷頁4 被告警詢筆錄，及本院審理筆錄頁49背面被告之陳
    述）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第222 條
第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李秋梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  王子謙
                                    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                    書記官  朱苑禎
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第222 條：
犯前條之罪而有下列情形之一者，處7 年以上有期徒刑：
一、二人以上共同犯之者。
二、對未滿十四歲之男女犯之者。
三、對精神、身體障礙或其他心智缺陷之人犯之者。
四、以藥劑犯之者。
五、對被害人施以凌虐者。
六、利用駕駛供公眾或不特定人運輸之交通工具之機會犯之者。
七、侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內犯之者。
八、攜帶兇器犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
