【裁判字號】    99,審竹交簡,305
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第305號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「…前往新竹市」應補充更正為「…前往位於新竹縣竹北
    市之公司」；證據並所犯法條欄一、第4 行「汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表」應補充更正為「汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升1.02毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力顯然欠佳，且於查獲、測試或詢問過程有意識模
    糊、注意力無法集中、呆滯木僵等情；另查獲後命被告甲○
    ○直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其步行時左右搖晃
    ，身軀無法保持平衡或腳離開測試的直線；又命其雙腳併攏
    ，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
    秒，其身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命
    其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指
    指尖觸摸鼻尖，其無法閉上雙眼或以食指觸碰到鼻尖；又命
    其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數錯
    數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之
    間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完整、
    不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯
    已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊盜前科，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行非善；又於飲酒後
      已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具
      於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害，犯
      後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，本院認聲請人就被告
      甲○○本件犯行具體求刑罰金新臺幣9 萬元，尚屬稍重，
      量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第608號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉獅山村20鄰北灣57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年3 月23日19時許，在苗栗縣頭份鎮某檳
    榔攤前飲用高粱酒半瓶及維士比藥酒2 杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日19時20分許，駕駛車牌
    號碼6815—MX號自用小貨車前往新竹市，於同日19時42分許
    ，行經國道1 號中山高速公路北向102.2 公里處（新竹縣寶
    山鄉段）為警攔查，並測得其吐氣所含酒精濃度達每公升
    1.02毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中自白不諱，
    ，並有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份
    附卷可證，則被告自白核與事實相符，應可採信。綜上，被
    告酒後致不能安全駕駛汽車之罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，完全無視其他道路用路人之人身安
    全，請予判處罰金新臺幣9萬元，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
