【裁判字號】    99,審易,646
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第646號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3593
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    99年1 月3 日13時45分，在臺北市臺北火車站2 樓微風廣場
    內，趁人潮眾多之際，徒手竊取乙○○背包內之皮夾【內有
    身分證、駕照、花旗商業銀行信用卡、中國信託商業銀行信
    用卡、花蓮二信金融卡、中油儲值卡各1 張及新臺幣（下同
    ）14,000元現金】，得手後前往該廣場內之聯邦商業銀行微
    風分行自動櫃員機，插入上開竊得之花蓮二信金融卡，並接
    續輸入乙○○之出生日期作為密碼3 次，以此不正方法由自
    動付款設備提領乙○○之存款20,000元、20,000元、3,00 0
    元，合計43,000元。嗣乙○○發現皮夾遭竊，報警處理，經
    警調閱監視器畫面，始查悉上情。因認被告涉犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪嫌、第339 條之2 第1 項之不正利用自動
    付款設備詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定；又按無管轄權之案件
    ，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且
    得不經言詞辯論為之，同法第304 條、第307 條，亦分別定
    有明文。經查本件起訴時，被告之住所、居所或所在地分別
    係在福建省金門縣金湖鎮新頭16之1 號及臺北市○○區○○
    街63號3 樓，此為被告甲○○於警詢及檢察官偵查中陳報明
    確（參見偵查卷第2 頁、第16頁），並有戶役政系統查詢結
    果單在卷可稽（附於本院卷），均非本院轄區，其犯罪地在
    臺北巿中正區○○○路3 號（臺北火車站2 樓），亦非本院
    管轄範圍。從而，本案檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說
    明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決
    ，並諭知移送有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
