【裁判字號】    99,聲,117
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度聲字第117號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  碩特國際有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國99年2 月26日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人碩特國際有限公司之法
定代理人「丙○○」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查聲請人聲請返還擔保金，原具狀載明以丙○○為相對人碩
    特國際有限公司之法定代理人而聲請，嗣於本院前開之裁定
    成立後正本送達前，具狀更正相對人碩特國際有限公司之法
    定代理人為甲○○，致本件原裁定之原本及正本有如主文所
    示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
