【裁判字號】    99,聲,574
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第574號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請沒收違禁物（99年度
執聲字第358 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟「六人行」壹套（共五片）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反著作權法案件，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為適當
    ，而於民國九十八年三月十五日以九十八年度偵字第三七四
    三號為緩起訴處分確定在案。惟扣案之盜版光碟「六人行」
    一套（共五片）係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告明知影集「六人行」係美商華納兄弟娛樂公司享
    有著作財產權之影音著作，未經許可，不得擅自重製、散布
    、意圖販賣而持有，竟仍基於侵害上揭著作權人著作權之犯
    意，於不詳時間，自行由不詳網站下載上揭影集第一季至第
    十季，並重製在五片光碟後，於民國九十七年十月二十二日
    ，利用電腦網路設備連結至雅虎奇摩拍賣網站，以帳號「su
    nny00000000 」登入後，在該網站上刊登訊息，標售上開盜
    版光碟，而於九十八年一月十一日下午四時十五許，經警通
    知到案而查獲，案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查結
    果，認被告上開犯行以緩起訴為適當，而於九十八年三月十
    五日以九十八年度偵字第三七四三號為緩起訴處分確定等情
    ，有相關卷證及上開緩起訴處分書一份在卷可稽，足認扣案
    之盜版光碟一套，係被告所有供犯著作權法第九十一條第三
    項、第二項之以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪所
    用之物無誤。依上說明，聲請人聲請沒收上開扣案物，於法
    即無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
