【裁判字號】    99,審簡,463
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第463號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2995號
），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第551 號），本
院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之剪刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告乙○○於本院準備程序時之自白
    核與起訴書所載證據相符，足見被告上開任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告僅因懷疑告訴人甲○○破壞其家庭而與之發生口角後
    ，即持剪刀傷害告訴人，致告訴人受有如起訴書所載之傷害
    ，雖其犯後已坦承犯行，然迄今尚未與告訴人達成和解，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段，及告訴人所受傷害之程度尚屬
    輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之剪刀1 支係屬被告所有供本件傷害犯罪所
    用之物，業據被告於本院準備程序中供承明確，乃依法宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
