【裁判字號】    99,監,60
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度監字第60號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙  ○
上列當事人間聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人丙○之監護人。
指定甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告，並於修正施行後，適用
    修正後之規定；民法規定之禁治產或禁治產人，自修正施行
    後，一律改稱為監護或受監護宣告之人；修正之民法總則第
    14條至第15條之2 之規定，自公布後1 年6 個月施行。民法
    總則施行法第4 條第2 項、第4 條之1 、第4 條之2 定有明
    文。次按中華民國97年5 月2 日修正之民法親屬編第四章條
    文施行前所設置之監護人，於修正施行後，適用修正後之規
    定；修正之民法親屬編第四章之規定，自公布後1 年6 個月
    施行。民法親屬編施行法第14條之2 、第14條之3 亦有明文
    。故本件聲請人聲請為禁治產人丙○選定監護人，依前揭說
    明可知，在98年11月23日民法修正生效後，應視為為受監護
    宣告之人丙○選定監護人，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係相對人丙○之子，相對
    人丙○因重度血管性痴呆致無法處理自己之事務，其精神狀
    態已達精神耗弱之程度，前經鈞院以89年度禁字第100 號裁
    定宣告為禁治產人。相對人之配偶李鴻業已歿，除次子即聲
    請人乙○○、三子甲○○，其餘子女均久居國外，聲請人與
    相對人同住，且已實際照顧相對人十餘年，為利日後代為處
    理相對人事務，爰依法聲請選定聲請人為相對人之監護人等
    語，並提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本、臺灣士林地方法院89
    年度禁字第100 號民事裁定影本、親屬系統表等件為證。
三、經查：
  (一)相對人前經本院裁定宣告為禁治產人之事實，業據聲請人提
    出上開裁定影本為證，並經本院依職權調閱本院89年度禁字
    第100 號案卷查核無誤，自堪信為真正，且依上揭規定，相
    對人現應改稱為受監護宣告之人。
  (二)又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為
    前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視
    ，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提
    出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應依
    受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意
    見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其配偶、
    子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人之職業、
    經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)法人為監
    護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣
    告之人之利害關係。民法第1110條、第1111條、第1111條之
    1 分別定有明文。本件丙○既經為監護之宣告，已如前述，
    則其自應選任監護人，本院審酌受監護宣告人丙○之次子即
    聲請人乙○○為丙○之一親等直系血親卑親屬，與丙○具有
    信賴關係，已與丙○同住並照護其生活起居達10餘年，就丙
    ○受監護宣告乙事，應能維護丙○之利益，且利害關係人甲
    ○○亦同意由聲請人擔任監護人（見本院99年4 月19日非訟
    事件筆錄），因認由聲請人乙○○擔任監護人，較能符合受
    監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為受監護宣
    告之人之監護人，並指定受監護宣告之人丙○之三子甲○○
    為會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第10
    99條之規定，於監護開始時，監護人乙○○對於受監護宣告
    人丙○之財產，應會同甲○○，於2 個月內開具財產清冊，
    並陳報法院，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  家事庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
