【裁判字號】    99,撤緩,58
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（99年度執聲字第346 號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人前因妨害兵役案件，經本院
    士林簡易庭於民國（下同）95年11月28日以95年度士簡字第
    1498號判決（聲請簡易判決處刑書案號：95年度偵緝字第93
    5 號）判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，並於96年1 月10日確
    定在案。茲受刑人於前案緩刑期內即98年3 月18日及98年3
    月某日，因各犯業務侵占罪、普通侵占罪，經臺灣臺北地方
    法院於98年11月30日以98年度簡字第4085號判決分別判處有
    期徒刑6 月、拘役40日，均諭知易科罰金折算標準，並於98
    年12月28日確定。因而以受刑人合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期間受6 月
    以下有期徒刑、拘役之宣告，聲請將上述緩刑宣告予以撤銷
    等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款固定有明文。惟受
    刑人受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需合於刑法第
    75 條 之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須有「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之
    情形者，法院始「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得
    」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、受刑人主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之受刑人或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其
    預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1
    項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕
    予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：
 （一）受刑人因妨害兵役案件，經本院士林簡易庭於95年11 月
       28日以95年度士簡字第1498號判決判處有期徒刑3 月，
       緩刑3 年，並於96年1 月10日確定在案一節，有判決書
       、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按。
 （二）受刑人於前案緩刑期內即98年3 月18日及98年3 月某日
       ，因各犯業務侵占罪、普通侵占罪，經臺灣臺北地方法
       院於98年11月30日以98年度簡字第4085號判決分別判處
       有期徒刑6 月、拘役40日，均諭知易科罰金折算標準，
       並於98年12月28日確定一情，亦有判決書1 份在卷可佐
       ，足徵受刑人確有刑事訴訟法第75條之1 第1 項第2 款
       所列之情。
 （三）惟查，本件受刑人所犯前開二案件之犯罪時間相距約3
       年，兩案之罪質、犯罪手段、侵害法益、所生損害均屬
       不同，亦無任何關連性，又衡之受刑人犯前開業務侵占
       、普通侵占案件後，自始坦承犯行，並已與告訴人達成
       和解，賠償侵占之款項，告訴人亦表示不追究被告刑事
       責任之意，經原審法官酌情從輕量處前揭科刑，詳如前
       開判決書之理由欄所載，顯見受刑人再犯前開業務侵占
       等罪後之犯後態度良好，深具悔意，行為縱有可議，但
       非惡性重大，惡習難改，習常犯罪之人，徒憑其於緩刑
       期內再犯前開業務侵占等罪，尚難遽斷受刑人原宣告之
       緩刑有難達預期效果，及需執行刑罰無以收懲戒、矯正
       之效者。此外，聲請人復未敘明其他具體事證以資認定
       受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必
       要，從而，聲請人聲請撤銷緩刑，尚非有據，應予駁回
       。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
