【裁判字號】    98,消債更,386
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第386號
債  務  人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│文                                          件│
├──┼───────────────────────┤
│ 01 │本院前於民國99年1 月6 日裁定命補正債務人96年綜│
│    │合所得稅各類所得資料清單，債務人漏未提出，爰再│
│    │次定期命補正之。                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 02 │債務人陳報履行更生方案期間所需之每月支出數額為│
│    │新臺幣（下同）2 萬5,000 元，仍超出內政部主計處│
│    │公布99年度臺北縣每人每月最低生活費1 萬792 元標│
│    │準（包含食衣住行育樂醫療雜支等）甚多，債務人又│
│    │查無需合理增加支出費用之必要性，是每月生活必要│
│    │費用應以上開最低生活費標準為度，超出部分，應予│
│    │剔除，不得列計。並應以每月收入扣除上開最低生活│
│    │費之餘額，全數用以履行更生方案，始屬公允，併此│
│    │敘明。                                        │
└──┴───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
