【裁判字號】    99,司家他,10
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第10號
原      告  卓玉玲
被      告  卓杼蓉
訴訟代理人  陳麗真律師
複代理人    戴禎
上列訴訟救助聲請人即原告卓玉玲與被告卓杼蓉間返還扶養費事
件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告卓玉玲應向本院繳納新臺幣肆萬肆仟伍佰伍拾元。
被告卓杼蓉應向本院繳納新台幣壹仟伍佰壹拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告卓玉玲向本院對被告卓杼蓉提
    起返還扶養費訴訟（本院96年度家訴字第30號），並向本院
    聲請訴訟救助，經本院以96年度家救字第35號裁定准予訴訟
    救助在案，原告卓玉玲因而暫免繳納裁判費。現上開返還扶
    養費事件業經本院判決被告應給付原告新台幣138,667 元，
    駁回原告其餘之訴，原告就第一審駁回僱請外籍看顧工之費
    用部分，提起上訴，並擴張應受判決事項聲明，經臺灣高等
    法院駁回其上訴及追加之訴確定，第一審之訴訟費用由被告
    負擔百分之五，餘由原告負擔，第二審及追加訴訟費用由上
    訴人即原告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告於第一審及第二審因訴訟救助暫免
    繳納之訴訟費用，如下：（一）第一審之訴訟標的金額為新
    台幣（下同）2,942,667 元，應徵第一審裁判費用為30,205
    元，其中28,695元（計算式：30,205×95％＝28,695元，元
    以下四捨五入）應即由原告負擔；另1,510 元（計算式
    ：30,205×5 ％＝1,510 元，元以下四捨五入）則應由被告
    負擔。（二）第二審之訴訟標的金額為966,600 元，應徵第
    二審裁判費用為15,855元，應由原告即上訴人負擔。是以，
    原告應向本院繳納共44,550元（計算式：28,695+15,855 ＝
    44550 元），被告則應向本院繳納1,510 元。
四、爰依民事訴訟法第114 條第1 項、第85條第1 項，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
