【裁判字號】    99,聲,590
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第4 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因受刑人即被告犯毒品案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元現金保證後，將被告
    釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲
    請裁定沒入具保人繳納之保證金（臺灣士林地方法院檢察署
    刑保字第98000268號）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。惟具保
    人繳納保證金，目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，
    以確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，是具保停止羈
    押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而
    裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗字第40
    6 號、93年度臺非字第268號裁定參照）。
三、經查，本件被告甲○○固由臺灣士林地方法院檢察署於民國
    99年4 月16日發布通緝，惟被告已於同年月18日緝獲送監執
    行，現於臺灣臺北監獄士林分監執行中，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份、本院公務電話紀錄表、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各1 紙在卷足憑（本院卷第9 至18頁）
    ，自難認被告尚在逃匿中，揆諸前開說明，聲請人聲請沒入
    具保人繳納之保證金，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
