【裁判字號】    99,拍,181
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第181號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○前於民國96年4 月3 日邀同相
    對人丙○○為連帶保證人，向第三人廖宗仁借款新臺幣（下
    同）1,000 萬元，相對人乙○○並於同日簽發票號TH000000
    0 ，未載到期日，面額為新臺幣（下同）1,000 萬元之本票
    1 紙，交予第三人廖宗仁為執，另於同日以相對人丙○○所
    有如附表所示之不動產，設定同額之第一順位抵押權以為擔
    保。嗣因相對人乙○○積欠第三人廖宗仁債務屆期未償，第
    三人廖宗仁遂將上開抵押權及擔保範圍內之債權讓與聲請人
    ，並偕同相對人於99年3 月26日辦畢抵押權變更登記。今相
    對人乙○○所積欠為該抵押權擔保效力所及之債權已屆清償
    期，而未據其清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書、扺押權移轉變更契約書、他項權利證
    明書、土地登記簿謄本、本票及借款契約書等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、惟相對人乙○○非系爭不動產所有權人，對該不動產無處分
    權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
