【裁判字號】    99,自緝,3
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度自緝字第3號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（86年度自字第84號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○在臺北市○○路○ 段168 號開設
    全球汽車公司，於民國85年12月間，向自訴人誆稱伊經營中
    古汽車買賣貸款業務，因年關將屆，業務量遽增，須用大量
    資金週轉，向自訴人陸續借款共計新臺幣165 萬元，經執有
    被告所開發86年1 月16日到期面額75萬之本票1 紙及86年2
    月4 日到期面額15萬元、86年4 月6 日到期面額45萬元、86
    年4 月7 日到期面額30萬元之支票3 紙。86年1 月16日本票
    到期，被告要求暫緩提兌，自訴人起初尚未警覺，至86年2
    月4 日之支票到期，經提示竟遭退票，遂即趕赴被告處，但
    見被告之公司鐵門深鎖，空無一人，被告則已逃匿無蹤，又
    查被告在台北市第二信用合作社之支票帳戶已列為拒絕往來
    戶，其未到期之支票，自無從兌現。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於同年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2
    條第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。而本件被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為
    ：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期
    徒刑或10年以上有期徒刑者，20年。二、3 年以上10年未滿
    有期徒刑者，10年。三、1 年以上3 年未滿有期徒刑者，5
    年。四、1 年未滿有期徒刑者，3 年。五、拘役或罰金者，
    1 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」修正後之刑法第80
    條則規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、
    犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，
    30年。二、犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者
    ，20年。三、犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之罪
    者，10年。四、犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰
    金之罪者，5 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行
    為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」查被告所犯上
    開罪之法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金」，是依被告行為時之舊法，追訴時效期間為10
    年，新法之追訴時效則為20年。比較新、舊法結果，被告行
    為時之舊法對其較為有利，揆諸前開修正後之刑法第2 條第
    1 項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法。而關於追
    訴權時效之停止進行、期間計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定。
三、經查，被告被訴涉犯刑法第339 條第1 項之罪嫌，其犯罪行
    為終了日為85年12月15日；又其所犯之罪法定最高本刑為5
    年以下有期徒刑，依95年7 月1 日修正施行前刑法（以下簡
    稱修正前刑法）第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效
    期間為10年。本案自訴人於86年4 月12日提起自訴，嗣因被
    告逃匿，經本院於86年9 月8 日發佈通緝，致審判程序不能
    繼續，有本院刑事卷宗、自訴狀、本院收文戳章、通緝書等
    資料在卷可稽，本件追訴權時效，因被告等逃匿致審判之程
    序，不能繼續，而停止其進行。經審酌本案之追訴權時效業
    於98年11月14日已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為免訴之諭知。
四、本案提起自訴部分既經本院已免訴之諭知，則公訴人就被告
    乙○○以88年度偵字第4220號移送併辦部分自與本案部分不
    生事實上或裁判上之一罪關係，本院無從併案審理，應退回
    由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
