【裁判字號】    99,交聲,415
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第415號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關臺北市交通事件裁決所中華民國99年1 月27日北市裁
催字第裁00-000000000號裁決（原舉發單號：第000000000 號）
，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之六四五七
    －ＱＮ自小客車，未依限於民國九十七年二月二十八日前、
    後一個月內，參加定期檢驗，因依道路交通管理處罰條例第
    十七條第一項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千四
    百元，並註銷牌照。
二、異議意旨略以：異議人已於九十七年十二月二十九日將上開
    小客車報廢，請同意先行繳交大牌，撤銷該車輛牌號，又因
    異議人目前為失業狀態，請准許待異議人經濟許可時，再結
    清九十七年以前之稅單及罰緩云云。
三、按「汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有
    人新臺幣九百元以上一千八百元以下罰鍰；逾期一個月以上
    者並吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期六個月以上者，
    註銷其牌照」，道路交通管理處罰條例第十七條第一項定有
    明文。經查，異議人係六四五七－ＱＮ自用小客車之車主，
    依該小客車行車執照記載，該車應於九十七年二月二十八日
    前、後一個月內參加定期檢驗，惟異議人並未依限參加檢驗
    等情，業經臺北市監理處以九十九年三月十九日北市監車字
    第０九九六五二五四五００號函、九十九年三月五日北市監
    車字第０九九六０三四一七００號函敘述甚詳，復為異議人
    以書狀陳明屬實，並有該小客車之違規查詢報表一份在卷可
    稽，是異議人之違規事實甚為明確，自應依法裁罰。
四、異議人雖以前詞置辯，並提出行政院環保署廢機動車輛回收
    管制聯單一份為證，惟查，上揭小客車至遲應於九十七年三
    月二十八日接受檢驗，此如前述，而依上開回收管制聯單記
    載，該車係於九十七年十二月二十九日始行回收，已逾越上
    開檢驗期間達九個月之久，是異議人在將該車報廢回收前，
    其違規行為早已存在，自難執此作為免罰之理由，至於異議
    人之經濟狀況如何，既不影響前揭違規事實之認定，自亦不
    能據此免罰，綜上，異議人所辯，均不足採。
五、按交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第十九條定有明文。經查，異議人確有前
    開未依限接受車輛定期檢驗之違規情事，已見前述，原處分
    機關因認異議人違規事證明確，而依前引道路交通管理處罰
    條例第十七條第一項規定，並參酌「道路交通事件統一裁罰
    基準表」表定事項，裁處異議人罰鍰一千四百元，並註銷其
    牌照，依上說明，並無不合，異議人以其已經將該車報廢，
    且經濟不佳，請求免罰為由，向本院聲明異議，為無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
