【裁判字號】    99,他,8
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度他字第8號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣汐止市公所
法定代理人  丙○○
被      告  臺灣自來水股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告應賠償被告臺灣自來水股份有限公司之訴訟費用額確定為新
臺幣柒仟貳佰柒拾伍元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於
    裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條
    第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日自動
    償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴訟費
    用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事訴訟
    法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定確定
    訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於同一
    法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、本件原告對被告臺北縣汐止市公所、臺灣自來水股份有限公
    司等國家賠償事件，經原告聲請訴訟救助，而由臺灣基隆地
    方法院於民國97年12月31日以97年度湖救字第32號裁定准予
    訴訟救助，因此暫免繳交第一審訴訟費用新臺幣（下同）1
    萬5,850 元。嗣該案經本院98年度國字第3 號、臺灣高等法
    院98年度上國易字第22號判決確定，其第一、二審訴訟費用
    應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，確定原告應向本院繳納訴訟費用額為1
    萬5,850 元、原告應賠償被告臺灣自來水股份有限公司之訴
    訟費用額確定為7,275 元，並依民事訴訟法第91條第3 項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年息
    5％計算之利息。
四、爰依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
