【裁判字號】    99,交簡上,7
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度交簡上字第7號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院士林簡易庭中華民
國99年3 月16日第一審刑事簡易判決（99年度士交簡字第212 號
），提起上訴，本院管轄第二審合議庭裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達之日起柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第1 項之上訴，準用第3 編第1 章及第2 章之規定
    。次按上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回
    之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正。刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3
    項及第367 條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國99年4 月7 日提起上訴，經
    核其上訴狀未敘述上訴理由，原審法院亦未命其補正，爰依
    前揭法條規定，限上訴人即被告於本裁定送達之日起7 日內
    補正上訴理由，逾期未補正，即判決駁回被告之上訴。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
