【裁判字號】    99,審簡,474
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第474 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2150號
、偵緝字第506 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度
審易緝字第12號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定
由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第36頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○先後2 次所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科刑及執
    行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    各罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所詐取之金額，對被
    害人等財產之損害程度及其犯後雖坦承犯行，然迄未能賠償
    被害人等損失之犯後態度，並其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑（起訴書犯罪事實一(一)部分
    ，量處有期徒刑8 月、犯罪事實一(二)部分，量處有期徒刑6
    月）。又按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於
    該條例施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得
    依該條例減刑而言。如於該條例施行前經通緝，並於該條例
    施行前經緝獲歸案者，或於該條例施行後始經通緝者，即不
    受該條不得減刑規定之限制。查被告於中華民國96年罪犯減
    刑條例民國96年7 月16日施行前，雖因逃匿而於95年10月30
    日經臺灣士林地方法院檢察署通緝，惟於上開減刑條例施行
    前之96年4 月6 日即遭警緝獲，有該署95年10月30日甲○偵
    勇緝字第2104號通緝書及96年4 月13日甲○偵勇銷字第812
    號撤銷通緝書各乙份在卷可稽（附於臺灣士林地方法院檢察
    署95年度偵字第11659 號卷第21頁、96年度偵緝字第506 號
    卷第37頁），依據前開說明，並無同條例第5 條之適用；另
    被告經檢察官提起公訴後，復因逃匿，再經本院於96年11月
    13日通緝，迄至99年2 月10日始為警緝獲，有本院96年11月
    13日96年士院刑洪緝字第532 號通緝書及臺北縣政府警察局
    三重分局99年2 月11日北縣警重刑字第0990008020號通緝案
    件移送書各乙份在卷可憑（附於本院96年度易字第995 號卷
    第38頁、本院卷第4 頁），惟因係於減刑條例施行後所為之
    通緝，與該條例第5 條規定之情形不合，亦無該條之適用，
    從而，被告所犯上開2 罪，犯罪時間均在96年4 月24日以前
    ，符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰均依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，各減其宣告刑2 分之1 如
    主文所示，並分別諭知易科罰金之折算標準及依法定其應執
    行刑，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項後段、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年      4    月    22   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年      4    月    22   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
