【裁判字號】    99,審易,525
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第525號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3758號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另更正並補充：(一)乙○○曾於民國97年間，因施用毒
    品案件，為臺灣臺北地方法院以97年度訴字第1737號判決處
    有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，於98年8
    月25日縮刑期滿執行完畢。又起訴書犯罪事實欄一之(一)第5
    行、證據清單及待證事實欄編號2 所載「張秋雅」均應更正
    為「甲○○」。(二)被告乙○○於本院準備程序期日及審理時
    自白起訴書所載之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足
    見被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜既遂罪。又被告有上述所載前科執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均
    為累犯，均應依法加重其刑。被告所犯上開3 罪，犯意個別
    ，應分論併罰。爰審酌被告曾有1 次竊盜前科，經法院判決
    有罪確定後，猶不知悔改，竟冀望不勞而獲，於本件3 次竊
    取他人財物，惟犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況，及被害
    人所受損失之程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金折算標準，且定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第51條第5 款，第41條第1 項前段、第8 項，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
