【裁判字號】    99,審交易,154
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第154號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第35
68號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○曾於民國95年
    間、96年間、97年間、98年間，4 次均因酒後駕車公共危險
    案件，分別為本院判決處罰金新臺幣（下同）6 萬元、拘役
    59日、有期徒刑3 月、有期徒刑5 月確定，其中判決處有期
    徒刑3 月及5 月部分，係本院分別於97年6 月5 日以97年度
    士交簡字第977 號及於98年3 月27日以98年度士交簡字第34
    4 號判決有罪確定，接續執行後，於98年9 月1 日停止執行
    出監，所餘刑期於98年11月21日易服社會勞動執行完畢。詎
    仍不知悔改，於99年2 月21日中午12時許，在臺北市大同區
    永樂市場4 樓飲酒後駕駛車牌FYI-521 號重型機車外出，遭
    警攔檢酒測，測量結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克
    。(二)被告於本院準備程序及審理時之自白核與起訴書所載證
    據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    有4 次酒醉駕車前科，有害於交通安全，對他人生命、身體
    、財產均造成危險，仍不知警惕，再犯本案，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，且於審理中呈現一定程度之聽力障礙等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，公訴人求刑有
    期徒刑8 月，稍嫌過重。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 、第47條
第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
