【裁判字號】    99,審簡,461
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第461 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第78
33號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第38
6 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨
任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，
並應於本案判決確定時起陸個月內，向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另更正、補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄所載被告甲○○前科部分刪除，被告乙○
    ○前科部分更正如下：乙○○前因違反藥事法案件，經臺灣
    高等法院以89年度上訴字第3771號判決判處有期徒刑4 月確
    定；又因竊盜案件，經本院以90年度湖簡字第309 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，上開2 案經接續執行，於民國91年7
    月2 日執行完畢。
(二)、起訴書犯罪事實欄二第2 行所載「意圖為自己不法之所有」
    ，更正為「意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意」；
    倒數第2 行所載「臺北縣汐止市苳路239 巷口」，應更正為
    「臺北縣汐止市○○路○ 段97號」。
(三)、被告乙○○、甲○○及丙○○3 人於本院準備程序中均坦承
    犯行（參見本院卷第66頁），核其等自白，與起訴書所舉事
    證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告3 人犯行均堪認定
    ，應依法論科。
二、新舊法比較適用：
    被告等行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7
    月1 日生效施行（以下簡稱修正前、後刑法），其中第2 條
    第1 項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之
    規定，係規範行為後法律變更所生新、舊法律比較適用之準
    據法，於刑法修正施行後，自應適用該修正後之第2 條第1
    項之規定，為「從舊、從輕」之比較；又比較新舊法時，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割
    裂分別適用不同之新、舊法（最高法院24年上字第4634號、
    29年上字第964 號判例意旨及最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照）。經查：
  1.修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左：五、罰
    金：1 元（指銀元）以上。」換算新臺幣後，為新臺幣3元
    以上。惟修正後刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」經比較
    修正前後關於科處罰金刑之最低刑度規定，修正後刑法規定
    罰金之最低數額提高為新臺幣1000元；又刑法第320 條第1
    項竊盜罪及同法第349 條第2 項故買贓物罪，其罰金刑之最
    高數額，於上開規定修正後均無不同，惟修正後刑法第33條
    第5 款所定罰金刑最低數額，既較修正前提高，依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用對被告等有利之修正前刑
    法第33條第5 款之規定。
  2.修正前刑法第28條規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯」，而修正後第28條規定為：「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條修正理由，係界
    定共同正犯參與類型，而將陰謀共同正犯及預備共同正犯排
    除於修正後條文所規定之正犯之外，足見修正後共同正犯之
    可罰性要件之範圍業經限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，
    自應比較新舊法，經比較修正前後規定之結果，應認修正後
    之法律並非較有利於被告等，依修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，自應適用行為時之法律即修正前刑法第28條之規定論
    以共同正犯。
  3.被告乙○○於受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，因被告為故意犯，無論依修正前刑法
    第47條或修正後第47條第1 項之規定，被告犯行均構成累犯
    ，對被告而言並無有利或不利之情形，故無庸為新、舊法之
    比較，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第47條第
    1 項之規定論以累犯。
  4.刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95年
    7 月1 日起施行之刑法修正為：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金…。」而依修正前同條項（「得以銀元1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金」）及98年4 月29日廢止前之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修
    正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，
    較有利於被告等。
  5.綜合上述各條文修正前、後之比較，除上開累犯之規定毋庸
    比較新舊法，應逕予適用修正後刑法第47條第1 項之規定外
    ，其餘以適用修正前刑法規定，對被告等較為有利，自應整
    體適用修正前刑法之相關規定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪；被告
    甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第349 條第2 項故買贓物
    罪。被告甲○○與丙○○間就上開故買贓物之犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○有如前所述
    之犯罪科刑執行情形，有被告乙○○之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    論以累犯，並加重其刑。至公訴意旨固認被告甲○○前因竊
    盜等案件，分別經臺灣基隆地方法院以95年度易字第480 號
    、96年易字第77號判決處有期徒刑7 月、10月，並分別減為
    有期徒刑3 月15日及5 月確定，於97年5 月15日縮短刑期執
    行完畢出監，本案應構成累犯云云，然被告甲○○於94年4
    月間某日所犯本件之故買贓物犯行，係於前開有期徒刑執行
    完畢前所為，尚與刑法第47條第1 項累犯之規定有間，故被
    告甲○○上開前科於本案犯行並未構成累犯，此外，本院亦
    查無被告甲○○有其他於本案構成累犯之前科，此有被告甲
    ○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，公訴意旨誤
    認被告甲○○上開前科於本案犯行應構成累犯，尚有未洽，
    併此指明。爰審酌被告乙○○不思循正當途徑獲取財物，因
    貪圖小利而下手行竊，對被害人財產法益已造成危害及其犯
    罪所得財物（引擎及車身部分）已由被害人領回（有贓物認
    領保管單乙紙附於偵卷第36頁可佐）之犯罪危害程度；被告
    甲○○、丙○○則故買他人犯罪所得之贓物，非但助長他人
    不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，惟考
    量被告等犯後均坦承犯行及其等犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度與生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條等規定，各諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告等犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例第2
    條第1 項第3 款之規定各減其宣告刑2 分之1 如主文所示，
    並依上開規定各諭知易科罰金之折算標準。至被告乙○○將
    本案所竊得之機車出售予被告甲○○及丙○○所得之價金新
    臺幣3 千元，並未扣案，復非其因犯罪所直接取得之原物，
    故不予宣告沒收，併此敘明。
四、末按被告丙○○行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，
    惟緩刑之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係
    屬刑之執行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在
    修正後刑法施行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之
    宣告，自應適用修正後刑法第74條之規定（最高法院95年度
    第8 次刑庭會議決議參照）。查被告丙○○前因犯賭博罪受
    有期徒刑6 月之宣告，於78年12月8 日易科罰金執行完畢後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    被告丙○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其因
    一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，
    予以宣告緩刑2 年，以啟自新；並依刑法第74條第2 項第4
    款規定，命被告丙○○應於本案判決確定時起6 個月內，向
    公庫支付1 萬元，以填補其犯行對法秩序造成之破壞，並觀
    後效（若被告丙○○不履行前開負擔，且情節重大足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法
    75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘
    明）。
五、同案被告陳永洲被訴竊盜部分，由本院另行審結，附此敘明
    。
六、檢察官、被告等如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
    院提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項
    、第349 條第2 項、第47條第1 項、第74條第1 項第2 款、
    第2 項第4 款，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     4     月    22   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     4     月    22   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
