【裁判字號】    99,聲,553
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第553號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第382 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等三罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等三罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，並均確定在案，經核受刑人所犯前開
    三罪，合於刑法數罪併罰之規定，爰聲請定其應執行之刑等
    語。
二、查受刑人犯附表編號一、二所示之罪時，刑法部分條文業於
    九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日，即受
    刑人犯附表編號三所示之罪前施行，就易科罰金部分，九十
    四年二月二日修正前刑法第四十一條第一、二項原規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」、「併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」，
    修正後則分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    六月者，亦適用之」，惟嗣後上開刑法第四十一條第二項規
    定經司法院大法官會議以釋字第六六二號解釋宣告違憲而失
    效，立法院因而將上開第四十一條第二項規定移列至同條第
    八項，並修正為「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    六月者，亦適用之」，於九十八年十二月三十日由總統公布
    施行（同條第一項並未再修正），是行為人如受數個得易科
    罰金之宣告刑，惟所定應執行刑則逾六個月者，依行為時法
    規定，仍得易科罰金，其折算標準以銀元一元以上三元以下
    折算一日，其數額並應適用罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    已刪除）提高一百倍，再適用現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條規定，以一比三之比例折算為以新臺幣三百
    元、六百元或九百元折算一日，依中間時法規定，則不能易
    科罰金，若依新法規定，雖仍得易科罰金，惟其折算標準則
    應以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，比較結果，
    以舊法規定對受刑人最為有利，依刑法第二條第一項前段規
    定，本件應適用舊法規定定其應執行刑，並定其易科罰金之
    折算標準，合先敘明。
三、再按，數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定
    ，定其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人
    因附表所示之三罪，先後經法院判處如附表所示之刑，並均
    確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所示
    之判決書影本各一份附卷可稽，且該三罪亦符合前開刑法第
    五十一條之規定無訛。是故，聲請人聲請定其應執行之刑，
    於法有據，應予准許，爰裁定如主文。
四、被告所犯三罪，其中附表編號一、編號二所示之罪，其易科
    罰金之折算標準，均係以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
    日，而附表編號三所示之罪則係以一千元折算一日，彼此並
    不相同，為被告利益起見，應擇輕以銀元三百元折算一日，
    定其易科罰金之折算標準（司法院八三廳刑一字第七五六八
    號函解釋參照），併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條
第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四
十一條第一項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行
法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
