【裁判字號】    99,審訴,166
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第166號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第151 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌玖零公克）沒收銷燬，塑膠
空袋壹個及注射針筒壹支均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另事實及證據部分補充如下：
(一)事實部分：
  1.甲○○於民國95年間因侵占案件，經臺灣臺北地方法院95年
    度易字第1522號判處有期徒刑6 月；又於96年間分別因恐嚇
    、偽造文書及詐欺案件，經臺灣臺北地方法院及本院分別判
    處有期徒刑7 月、4 月、4 月，上開案件經臺灣臺北地方法
    院以96年度聲減字第2773號裁定減刑並定應執行刑為有期徒
    刑10月，並於96年12月12日易科罰金執行完畢。
  2.扣案之「殘渣袋1只」，更正為「塑膠空袋1個」。
(二)證據部分：
  1.被告於本院調查時所為自白（本院99年4 月8 日審理筆錄第
    2 頁參照）。
  2.扣案之白色粉末1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑驗，毛重0.5910公克，淨重0.3910公克，取樣0.0020公克
    ，驗餘淨重0.3890公克，檢出含第一級毒品海洛因成分，有
    該中心99年1 月28日航藥鑑字第0990372 號鑑定書1 紙在卷
    可稽。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前、後持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其
    於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告雖前有施用毒品前科，惟其曾於95年間因施用毒
    品案件經觀察勒戒後，始再犯本件，難認毒癮甚深，且犯後
    均坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚
    未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因
    1 包（驗餘淨重0.3890公克），為查獲之第一級毒品，不問
    屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬，起訴意旨認扣案之海洛因共為2 包，惟
    經本院詳查卷內，本件之扣案毒品僅為1 包，起訴意旨所認
    ，容有未洽，併此更正。另扣案之塑膠空袋1 個、注射針筒
    1 支，為被告所有供其施用毒品之器具，均應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
