【裁判字號】    98,婚,285
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
          98年度婚字第285號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國99年4 月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    理  由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國76年6 月16日結婚，惟兩造
    實未舉行任何結婚公開儀式，係由被告購買1 紙結婚證書，
    載明兩造於76年6 月16日在自宅舉行結婚典禮，而結婚證書
    上之「主婚人」、「證婚人」、「介紹人」等人均係由原告
    自行填寫用印，並於76年6 月23日至戶政機關辦理結婚登記
    ，顯與修正前之民法第982條第1項所定結婚形式要件有違，
    兩造婚姻應為無效。嗣後兩造雖已於77年9 月21日辦理離婚
    登記，惟此段無效之婚姻在戶籍謄本上仍有紀錄，被告曾拿
    戶籍謄本告知他人原告有過兩段婚姻，阻撓原告交友狀況，
    致原告不堪其擾，原告對此段無效之婚姻應有確認利益等語
    ，並聲明：(1)確認原告與被告婚姻關係無效；(2)訴訟費用由
    被告負擔。
三、被告雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先前到庭陳述則
    以：兩造之結婚證書係由原告自己填寫而一起至戶政事務所
    辦理登記，並未於76年6 月16日在自宅舉行結婚典禮，當時
    原告欲寄戶籍在被告名下才登記結婚，之後被告之子女欲遷
    回其戶籍就與原告辦理離婚，兩造並無實質之婚姻關係等語
    抗辯。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    而所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判
    決之法律上利益，最高法院42年度臺上字第1031號判例意旨
    可供參酌。又結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，經依
    戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚，修正前民法第982
    條亦有明文。本件原告主張兩造於76年6 月16日並未舉行公
    開結婚儀式，但卻向戶政事務所辦理兩造結婚戶籍登記，有
    原告所提戶籍謄本附卷可稽，並經本院向臺北市南港區戶政
    事務所調取兩造結婚登記資料核閱無誤，依法兩造婚姻應為
    無效，則兩造間之婚姻關係是否有效成立即不明確，而此不
    安之狀態得以確認判決除去之，是原告起訴請求確認兩造婚
    姻關係無效，應認其有即受確認判決之法律上利益，合先敘
    明。
五、原告主張兩造於76年6 月23日辦理戶籍登記，登載兩造已於
    76年6 月16日結婚，惟兩造於76年6 月16日實際上未舉行結
    婚典禮等事實，業據其提出戶籍謄本為證，並有臺北市南港
    區戶政事務所函附之結婚登記申請書、結婚證書等件可憑，
    而被告雖不爭執兩造確未舉行結婚典禮，惟因關於訴訟上自
    認及不爭執事實效力之規定，在婚姻無效或確認婚姻成立或
    不成立之訴，於婚姻無效或不成立及婚姻有效或成立之原因
    、事實，亦不適用之，民事訴訟法第574條第2項定有明文。
    是被告雖自認原告主張之兩造結婚未舉行公開儀式事實，但
    依上揭規定，本院仍應調查其他事證以查明是否與事實相符
    ，則本件應審究兩造有無舉行符合修正前民法第982條第1項
    規定之結婚儀式？兩造婚姻關係是否無效？經查：
    (一)按結婚，應有公開之儀式及二人以上之證人，修正前民法
      第982條第1項定有明文，故我國修正前民法關於結婚成立
      之形式要件，係採「儀式婚」之立法，即須經一定之公開
      儀式，使不特定人得以共見共聞認識為結婚者，婚姻始可
      謂有效成立。又所謂公開之儀式，係指依一般社會觀念認
      為結婚之儀式，為不特定之多數人可以共見共聞，認識其
      為結婚者而言（最高法院51年台上字第551 號判例參照）
      ，而該結婚之儀式，不論係依循舊俗或新式，依一般客觀
      習慣，立可認識其為結婚者始足當之，倘就其現場情狀，
      無從認識係舉行結婚儀式，縱當事人主觀上係舉行婚禮，
      仍非為有公開之定式禮儀。如男女婚姻未經過一定之婚姻
      儀式，縱已同居，法律上亦不發生婚姻之效力（最高法院
      18年上字第2072號、20年上字第452 號判例及84年台上字
      第1689號裁判意旨參照）。
    (二)本件兩造均不爭執確未於結婚證書所載之76年6 月16日舉
      行結婚公開儀式，而係自行在結婚證書上填寫後持以向戶
      政事務所辦理結婚戶籍登記等情，已據原告提出戶籍謄本
      、結婚證書等件為證，並經本院調取兩造結婚登記紀錄核
      閱無誤，有臺北市南港區戶政事務所函附之結婚登記申請
      書、結婚證書在卷可稽，且證人即原告之父吳榮林亦到庭
      供稱：「（問：兩造結婚有無舉行婚宴？）沒有宴客，我
      嫁女兒都沒有宴客。男方有無宴客我不記得。」、「（法
      官提示證人兩造結婚證書影本，並告以要旨，問有何意見
      ？）上面的簽名及蓋章都不是簽的、蓋的。我也不知道為
      何上面會有我的名字，我從來沒有在我5 個女兒的結婚證
      書上面簽名蓋章。」、「（法官問：76年6 月16日有無參
      加兩造婚宴？）沒有，我沒有參加過女兒的結婚典禮。」
      、「（問：是否認識本案被告乙○○？）我不認識姓蘇的
      。」（見本院99年4月8日言詞辯論筆錄），堪認兩造確未
      舉行結婚證書上所載之結婚典禮，而係由原告自行書寫結
      婚證書辦理結婚戶籍登記。
六、綜上，本件兩造雖辦妥結婚登記，而有婚姻之形式，惟兩造
    實際並未舉行如結婚證書所載「中華民國76年6 月16日在自
    宅」之結婚典禮，已如前述，是兩造之婚姻因違反民法第98
    8 條第1 款規定而無效，從而，原告請求確認其與被告間之
    婚姻關係無效，為有理由，應予准許。
七、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                    家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                              書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
