【裁判字號】    99,聲,611
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請繼續執行保安處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反組織犯罪防制條例案件，聲請繼續執行強
制工作（99年度執聲字第419 號），本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨如附件聲請書所示。
二、按保安處分自應執行之日起逾3 年未開始或繼續執行者，非
    經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可
    執行；逾7 年未開始或繼續執行者，不得執行，刑法第99條
    定有明文。復按刑法第99條許可處分之執行，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條
    第1 項亦著有明文。
三、經查：被告因違反組織犯罪防制條例案件，經本院於民國92
    年1 月30日以91年度訴字第260 號判決判處有期徒刑9 月，
    並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3 年。
    該案嗣經檢察官及被告提起上訴，而經臺灣高等法院以92年
    度上訴字第1595號案件實質審理並駁回上訴確定，是以本件
    犯罪事實最後裁判之法院應為臺灣高等法院，揆諸前揭法條
    所示，聲請人向本院提出本件聲請自屬有誤，本院應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
