【裁判字號】    99,審簡,462
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第462號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12397 號），本院內湖簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
98年度湖簡字第769 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，
被告於準備程序自白犯罪（99年度審易字第573 號），本院認仍
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖散佈於眾，散佈文字指摘足以毀損他人名譽之事，處
拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：本件犯罪
    事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱，核與聲
    請簡易判決處刑書所載之證據相符，足認被告上開任意性自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、本件被告以行動電話所散布毀謗內容之簡訊係藉電腦處理電
    磁紀錄所顯示之文字符號，依刑法第220 條第2 項規定，屬
    準文書。核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗
    罪。爰審酌被告未盡深思熟慮，以簡訊發送內容足以貶損告
    訴人甲○○名譽之文字，造成告訴人受有名譽上之損害，惟
    念其犯後已坦承犯行，態度良好，惟迄今尚無法獲得告訴人
    之諒解，及其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    310 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第310條
意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散佈文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
