【裁判字號】    99,審簡,472
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第472號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第313 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第604 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國95年
    間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，為同法院裁定送強制戒治，
    於96年10月19日執行完畢釋放出所，由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第201 號為不起訴處分確定。
    又於98年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第715 號為緩起訴處分，期間2 年，詎
    甲○○仍不知警惕，於上開緩起訴處分期間之99年1 月17日
    ，在臺北市○○區○○路友人住處，於友人以將甲基安非他
    命置於玻璃球內燃燒吸食之情況下，亦施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。(二)被告在本院準備程序期日之自白核與起訴
    書所載之證據及上述證據相符，足認被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾
    經觀察、勒戒及強制戒治程序，又因施用毒品案件為檢察官
    緩起訴中，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕
    之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，而
    原緩起訴處分勢必將被撤銷，再行起訴科以刑責，且本件犯
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆，公訴人求處有
    期徒刑6 月，就被告第1 次接受科刑而言，稍有過重，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
