【裁判字號】    99,訴,34
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度訴字第34號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第931 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表「偽造之署押及數量」
欄所示偽造之署名、指印均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表「偽造之署押及數量」欄
所示偽造之署名、指印均沒收。
    事  實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國96年5 月19日晚間6
    時30分許，在臺北市士林區○○○路112 號前及132 巷1 號
    前，見丙○○所有之車牌號碼AXC-917 號機車及甲○○所有
    之車牌號碼EFZ-018 號機車停放在路邊，遂趁四下無人之際
    ，著手先打開丙○○上開機車座墊，翻尋置物箱內財物無著
    後，接續以同樣方式，翻尋甲○○機車置物箱內財物之際，
    為在同路120 號（起訴書誤載為110 號）前擺攤之乙○○當
    場發現，報警處理，遂未得手。
二、丁○○為警逮捕後，為脫免本案及前案通緝之刑責，復萌接
    續偽造私文書及偽造署押之犯意，於送醫時，偽其弟蔡政羲
    （從母姓）之名義就醫，並於同月21日下午2 時許，在臺北
    市立聯合醫院陽明院區803 號病房接受警方詢問時，冒用蔡
    政羲名義應詢，並在員警所交付之附表編號1 至3 號之文書
    上，多次偽造「蔡政羲」之署名並按捺指印（詳如附表編號
    1 至3 號所示），偽造而用以證明「蔡政羲」已收受涉嫌竊
    盜之逕行逮捕通知、逕行拘提通知、接受詢問之權利告知，
    不用通知親友等意思之私文書，一併交還給員警而行使之；
    丁○○更在同一逃避追緝目的下，基於偽造署押之單一犯意
    ，接續在如附表編號4 至6 號所示之警詢筆錄、蔡政羲之口
    卡片影本及涉嫌竊盜案之現場照片上，偽造「蔡政羲」之署
    名或按捺指印於其上（詳如附表編號4 至6 號所示），除誤
    導偵辦單位之辦案方向及對象而損及刑案偵查之正確性外，
    亦使蔡政羲有受刑案偵審程序訴追之虞，足生損害於公眾與
    蔡政羲。後蔡政羲本人遭不知情之檢察官起訴後，於本院審
    理時進行指紋比對，經內政部警政署刑事警察局鑑定前開文
    書之指紋，發現與丁○○之指紋相符，始查悉上述一、二之
    情。
三、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別
    定有明文。查本判決下列所引用之各該被告以外之人於審判
    外之陳述，雖屬傳聞證據，惟除證人乙○○之警詢與偵查向
    檢察官所為中陳述外，餘均經當事人於本院準備程序及審判
    期日中表示無意見而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未
    再聲明異議，本院審酌除證人乙○○之警詢與偵查中陳述部
    分外，此等證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力
    明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前
    開規定，爰逕依刑事訴訟法第159 條之5 規定，認前揭證據
    資料均例外有證據能力，合先敘明。
二、至於證人乙○○之警詢與偵查中陳述部分，被告雖辯稱為被
    告以外之人於審判外之陳述，復未予被告對質詰問之機會，
    故無證據能力云云。然按：
（一）被告之反對詰問權，雖屬憲法第8 條第1 項之正當法律程
      序所保障之基本人權及第16條所保障之基本訴訟權，不容
      任意剝奪。但詰問權係指訴訟上被告有在公判庭當面詰問
      證人，以求發現真實之權利，與證據能力係指符合法律所
      規定之證據適格，而得成為證明犯罪事實存在與否之證據
      資格，性質上並非相同。被告得以詰問證人，以被告或其
      辯護人在場為前提。上開得為證據之被告以外之人於審判
      外向法官及於偵查中向檢察官所為之陳述，就本案被告而
      言，事實上均難期有於另案行使反對詰問權之機會，惟所
      為之陳述，僅屬未經調查完足之證據，非謂無證據能力，
      不容許作為證據。從而，法院審判實務中，遇有此類未能
      賦予被告行使詰問權之供述證據，如已依法補足行使反對
      詰問權之機會者，法院在踐行詰問程序後，自得綜合該被
      告以外之人全部供述證據，斟酌卷內其他調查之證據資料
      ，本於經驗法則及論理法則，作合理之比較而為取捨、判
      斷，此屬實質證據價值之自由判斷問題，要無所謂其證據
      價值自比審判外之陳述為高之可言（最高法院95年度臺上
      字第6675號判決參照）。查本件證人乙○○之警、偵程序
      中所為之陳述，雖均未予被告在場行使反對詰問權，但此
      證人已經本院於99年4 月8 日審判程序傳訊到庭，並經當
      事人行交互詰問程序，已及予被告行使反對詰問之機會，
      證人乙○○之證述已經踐行合法調查程序，揆諸上開說明
      ，自非得以乙○○在警、偵程序中陳述當時，未經行使反
      對詰問權，即論一概欠缺證據能力。
（二）被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
      信之情況者外，得為證據；又被告以外之人於檢察事務官
      、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不
      符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯
      罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第159 條之
      1 第2 項、第159 條之2 分別定有明文。且上開所謂「顯
      有不可信性」、「特別可信性」之情況，係指由陳述者之
      外部客觀情況觀察其是否出於真意陳述、有無違法取其證
      述等情事，並非對其陳述內容之證明力如何加以論斷，二
      者之層次有別，不容混淆。查：
      1.證人乙○○於偵查中向檢察官所為陳述，已經具結擔保
        其據實陳述，且被告未主張該等陳述有任何違反證人意
        願而為陳述之情形，自應認有證據能力。
      2.證人乙○○於警詢中所述關於被告丁○○是否涉有本案
        竊盜犯行之證述，核與審判中所為陳述相符，則該等證
        詞與審判中之證述在證據能力有無之判斷應屬相同，自
        無庸審究在外部客觀情況下是否有較可信之特別情況，
        應有證據能力。
三、承上所述，本判決下列所引用之各該被告以外之人於審判外
    之陳述，雖屬傳聞證據，惟其證據能力均無欠缺，合先敘明
    。
貳、實體方面：
一、訊據被告丁○○對於前揭事實欄二、所述之犯罪事實雖直承
    無諱，並有卷附如附表所示之文書資料可稽，且附表編號4
    所示筆錄經送內政部警政署刑事警察局指紋鑑驗結果，附表
    編號4 之警詢筆錄上之指紋（實為13枚，鑑驗書將騎縫處每
    枚指紋各誤算為2 枚，誤合計為22枚）經比對後，與檔存被
    告指紋卡之右拇指指紋相符，但與蔡政羲本人所留指紋不符
    ，有內政部警政署刑事警察局96年9 月28日刑紋字第096014
    7320號函之鑑驗書存卷可按（見偵緝字第931 號卷第62-65
    頁），足認被告上述自白與事實相符，被告行使偽造私文書
    、偽造署押之犯行，事證明確，堪以認定，應依法論科。至
    前揭事實欄一所述之竊盜事實，訊據被告雖矢口否認有何竊
    盜犯行，辯稱：當晚只是因吃東西手油膩要找布擦，經過路
    邊見機車置物箱內有抹布擦，渠擦手間突遭案外人乙○○持
    棍棒打傷左手臂，渠根本沒有要竊盜云云。然查：
（一）被告冒「蔡政羲」名義受警詢時，先稱：自己吃水果手黏
      黏，才翻開2 輛機車置物箱蓋找抹布擦云云（見偵字第71
      71號卷第16-17 頁），繼遭通緝查獲後，向檢察官改稱：
      邊走邊吃炸的東西手油油，機車置物箱蓋本來就打該就拿
      置物箱內的布擦手云云（見偵緝字第931 號卷第24-25 頁
      ），至本院審理時初稱：從家裡出來吃東西手油油，看到
      1 輛機車後行李箱（即座墊下置物箱）有抹布就拿起來擦
      一下，沒有翻其他機車云云（見審訴字卷第38頁），後又
      改稱：渠沒有掀置物箱蓋、沒有翻動機車置物箱云云（見
      本院訴字第34號卷第37、55頁），末又改稱：確實有拿甲
      ○○機車內抹布擦手云云（見同上卷第56-57 頁）。被告
      所辯情節前後多所不一，已難憑信為真。
（二）況被告於96年5 月19日晚間在時30分許，在臺北市士林區
      ○○○路112 號前及132 巷1 號前，沿路先打開車牌號碼
      AX C-917號機車置物箱蓋，伸手進入翻尋物品無著後，又
      接續掀開車牌號碼EFZ-018 號機車置物箱搜尋財物，適均
      為同路上120 號前擺攤之乙○○目睹發現，即喝問被告：
      「你在做甚麼」，被告竟回稱：「關你甚麼事」、「我看
      裡面有沒有錢」、「你們沒有放錢讓我偷」、「我三天沒
      吃飯」等語，當時被告手中並未持食物，也不曾有取機車
      內抹布擦手的動作，反而伸手進入外套內作勢取物攻擊，
      乙○○才持球棒防衛反擊被告，並報警處理，事後發現上
      開兩臺機車座墊（即置物箱蓋）都已遭撬開或掀開等情，
      已據證人乙○○於警詢、偵查及本院審理時均證述綦詳，
      並有彼於本院當庭繪製之現場圖附卷供參（見本院訴字第
      34 號 卷第61頁），而被害人丙○○、甲○○所有上開機
      車於上述時間內，確實被發現有遭翻動痕跡，且原停放時
      ，機車座墊置物箱蓋均有關閉上鎖等情，亦經被害人丙○
      ○、甲○○於警詢中證述甚明（見偵字第7171號卷第9-12
      頁），且有現場機車停放情形照片車籍查詢基本資料、機
      車行照等在卷可佐（見同上偵查卷第32-36 頁）。本院審
      酌證人乙○○、甲○○、丙○○等人與被告素不相識，應
      無刻意誣陷被告入罪之可能，彼等證言可信性甚高。由此
      ，足徵被告係基於竊取他人財物故意，著手接續翻動兩輛
      機車置物箱，意圖不法竊取財物，甚為明確。綜上，被告
      竊盜未遂犯行事證亦徵明確，堪以認定，應依論科。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年度臺非字第277 號判決可資
    參照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽
    名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，
    除此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押
    」，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用
    意（例如表示對於某事項為同意之用意證明）者，即應該當
    刑法上之「私文書」。查被告在附表編號1 至3 號之文書上
    偽簽「蔡政羲」姓名或按捺指印，不待依習慣或特約，單從
    形式上觀察，即足以表示員警對「蔡政羲」之逮捕、拘提通
    知或「蔡政羲」表示收受員警之權利告知等意思，當然屬刑
    法第210 條所稱之私文書，是核被告就事實欄一、所為，係
    犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。另就事實欄
    二、被告所為，其中附表編號1 至3 號部分，係犯刑法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪；其中附表編號4 至6
    部分，被告於此等文件上偽造「蔡政羲」之署名或按捺指印
    ，僅在表示簽名或捺印者個人身分，以作為人格同一性之證
    明，除此之外，再無任何其他用意者，與刑法所規範之文書
    有別，自屬刑法第217 條所定偽造之署押。公訴人認為被告
    就附表編號4 至6 號部分亦係犯刑法第210 條偽造文書罪，
    容有未洽，然其基本事實同一，本院自得變更起訴法條。被
    告於附表編號1 至3 號所示文書上偽造「蔡政羲」署押之犯
    行乃偽造私文書之階段行為；又其偽造私文書之低度行為復
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告
    於附表編號4 至6 號所示文件上多次偽造署押，及附表編號
    1 至3 號所示私文書上之各該多次偽造署押，以偽造私文書
    ，並持以行使之行為，乃基於逃避另案通緝刑責之動機，以
    單一犯意接續多次為行使偽造私文書之行為，侵害單一法益
    ，應為接續犯，屬單純一罪（最高法院84年度臺非字第10號
    判決參照）。被告所犯上開竊盜未遂與行使偽造私文書罪，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告於著手行竊之際，
    即為旁人發覺制止而未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，
    按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物
    ，竟起歹念著手行竊，以徒手竊取機車置物箱內財物之犯罪
    手段，惟未竊得財物即遭察覺，被害人未受實際上財產之損
    害，但為脫免刑責，竟冒用他人身分，偽造署押並偽造私文
    書而行使，對被害人蔡政羲及國家、社會法益所生之危害，
    與其犯罪後雖坦承偽造署押或私文書之事實，但矢口否認竊
    盜未遂犯行之態度等一切情狀，就其所犯二罪，各量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑與諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。公訴意旨求處有期徒刑8 月，則嫌過重，附此敘明
    。
三、被告於如附表所示文件中除偽造「蔡政羲」之署名外，並按
    捺指印，因指印同為代表被冒用者之姓名，作用及效力與署
    押無異，且署名與捺指印係出於同一個偽造署押之犯意，是
    其所按捺之指印，雖為被告自己所有，要屬同一偽造署押之
    犯行，指印部分自應連同如附表所示之署名，依刑法第219
    條規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第216條、第210 條、第320 條第3 項、第1 項、第219 條、
第25條第2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官 杜惠錦
                                    法  官 黃欣怡
                                    法  官 梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───────────┬──────┬────────────┬──────┐
│編號│文件名稱              │欄位        │ 偽造之署押及數量       │卷存頁碼    │
├──┼───────────┼──────┼────────────┼──────┤
│1   │臺北市警察局士林分局蘭│「通知人姓名│「蔡政羲」署名、指印各壹│臺灣士林地方│
│    │雅派出所逕行逮捕通知存│」欄        │枚                      │法院檢察署96│
│    │根聯                  │            │                        │年度偵字第71│
│    │                      │            │                        │71號偵查卷  │
│    │                      │            │                        │第20頁      │
├──┼───────────┼──────┼────────────┼──────┤
│2   │臺北市警察局士林分局蘭│「通知人姓名│「蔡政羲」署名、指印各壹│同上偵查卷第│
│    │雅派出所逕行拘提通知書│」欄        │枚                      │21頁        │
│    │                      │            │                        │            │
├──┼───────────┼──────┼────────────┼──────┤
│3   │臺北市警察局士林分局蘭│「被告知人」│「蔡政羲」署名、指印各壹│同上偵查卷第│
│    │雅派出所接受詢問權利告│欄          │枚                      │19頁        │
│    │知書                  │            │                        │            │
├──┼───────────┼──────┼────────────┼──────┤
│4   │員警於96年5 月21日14時│應告知（權利│「蔡政羲」署名貳枚、指印│同上偵查卷第│
│    │至14時48分至臺北市立聯│）事項、筆錄│枚拾枚                │15-18頁     │
│    │合醫院陽明院區803 號病│內文、騎縫、│                        │            │
│    │房製作之警詢筆錄      │被訊問人欄  │                        │            │
├──┼───────────┼──────┼────────────┼──────┤
│5   │蔡政羲口卡片影本      │口卡片影本上│「蔡政羲」署名、指印各壹│同上偵查卷第│
│    │                      │空白處      │枚                      │25頁        │
├──┼───────────┼──────┼────────────┼──────┤
│6   │涉嫌竊盜案之現場照片  │照片旁空白處│「蔡政羲」署名、指印各伍│同上偵查卷第│
│    │                      │            │枚                      │28-32頁     │
└──┴───────────┴──────┴────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
