【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度再字第1號
再審原告    甲○○
            乙○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
再審被告    財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  辛○○
訴訟代理人  壬○○
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於本院中華民國96年12月
31日96年度訴字第350號及最高行政法院中華民國98年11月26日
98年度判字第1450號確定判決，提起再審之訴，關於主張原確定
判決有行政訴訟法第273條第1項第1款及第2款事由，提起再審之
訴部分，本院裁定如下（關於另主張原確定判決有行政訴訟法第
273條第1項第13款之事由部分，由本院另行裁定）：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、本件再審被告代表人原為趙榮芳，於民國（下同）99年2月1
    日變更為辛○○，再審被告新任代表人已具狀聲明承受訴訟
    ，應予准許。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
三、本件再審原告對於最高行政法院98年度判字第1450號確定判
    決及本院96年度訴字第350號判決提起再審之訴，其中主張
    以行政訴訟法第273條第1項第1款及第2款所定之事由，提起
    再審之訴部分，依同法第275條第2項規定，應由最高行政法
    院合併管轄之。本件再審原告向本院提起，並請求轉呈最高
    行政法院審理，依首開法律之規定，自應依其聲請移送於其
    管轄法院，爰裁定如主文。至再審原告以有行政訴訟法第27
    3條第1項第13款所定再審事由提起再審之訴部分，應專屬本
    院管轄，本院將另為裁判，附此敘明。
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    26    日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
