【裁判字號】    99,中簡,1029
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1029號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣參萬
元。扣案之傳真機、計算機各壹臺、簽單貳張及總支數速見表壹
本，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告甲○○提供住宅經營六合彩賭博，不特定多數人均可
    自由出入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應
    認係屬於公眾得出入之場所，合先敘明（司法院廳刑一字
    第284號刑事法律問題座談會研究意見參照）。另按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判
    決可資參照）。是被告自99年1月間某日起至99年3月16日為
    警查獲止，主持六合彩賭局之行為，顯具有反覆、延續實行
    之特徵，在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法266條第1項前段之普通賭博罪
    、第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意
    圖營利聚眾賭博罪。而被告基於一個意圖營利之犯意，同時
    提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於
    一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    是其所犯上開3罪，應依刑法第55條之規定，從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營簽賭站，助長不
    勞而獲之賭風，對社會風氣有不良影響，及其經營簽賭站之
    期間非長，獲取利益非鉅，且兼衡其犯罪手段仍以紙本少量
    簽注，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告
    甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1件附卷可稽，其業已坦承犯行，且犯罪所
    得金額尚微，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，
    本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，惟考量其犯行
    對社會風氣之影響，認有命其負擔條件而為緩刑之必要，爰
    依刑法第74條第1項第1款之規定，諭知緩刑2年，併依同條
    第2項第4款規定，命其向國庫支付新臺幣3萬元，以勵自新
    。至扣案之傳真機、計算機各1臺、簽單2張及總支數速見表
    1本，均為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷（參見偵卷第4頁、第5頁筆錄），爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第38條第1項第
    2款、第3項、第41條第1項前段、第55條、第74條第1項第1
    款、第2項第4款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
