【裁判字號】    98,易,3134
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1842
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知自己已無支付能力，竟基於意圖為自己不法所有
    之接續犯意，以其父甲○○需要購買茶葉為由，先於民國96
    年11月17日，在丙○○位於臺中市○區○○街98號之住處，
    向丙○○以每臺斤新臺幣（下同）1200元之價格，購買茶葉
    70臺斤，乙○○並向丙○○詐稱：明日即可付清款項，丙○
    ○因而陷於錯誤，將70臺斤之茶葉交付予乙○○，乙○○則
    交付無法兌現之面額8萬5000元、支票號碼CF0000000、付款
    人為彰化銀行西內湖分行之支票1紙予丙○○作為擔保。隔
    日乙○○又至丙○○店內，再以其父甲○○需要購買茶葉為
    由，接續向丙○○以每臺斤1300元之價格，購買茶葉35臺斤
    ，並向丙○○謊稱馬上即可付清云云，丙○○不疑有他而陷
    於錯誤，再度交付茶葉35臺斤予乙○○。詎乙○○將茶葉取
    走後，隨即逃逸無蹤。而乙○○所交付之支票經丙○○提示
    後亦遭退票，乙○○則不知去向。
二、案經丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第31 0條
    之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書，依法僅需記
    載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為
    之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲
    請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開事實均坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○指訴之情節相符，並有支票影本1張、臺灣票據交換所退
    票理由單1紙，彰化商業銀行西內湖分行函文1份附卷可為佐
    證，被告犯行應可認定。。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。而
    被告雖於96年11月17日及18日，先後2次前往告訴人處詐取
    財物，惟關於刑法行為次數之認定，應自行為人主觀意圖及
    客觀行為態樣上，加以判斷。行為人主觀上如係基於一個犯
    罪決意，客觀上於相近之時間、地點為之，侵害法益同一，
    則雖有數次行為，依一般社會觀念，仍宜以認為接續犯，而
    論以一罪。本件被告雖分2次前往告訴人處犯罪。然依其客
    觀上之行為觀察，2次均係於同一地點、密切接近之時間為
    之，且均係為遂行向告訴人詐欺取財之目的，而分別基於同
    一之犯意接續而為，所侵害之法益係屬同一，依一般社會觀
    念，均係基於單一犯意接續所為，應包括評價為一行為而僅
    各論以接續犯之實質上一罪。爰審酌被告貪圖私利，向告訴
    人詐取財物，及詐欺取財之次數、價額，暨被告未與告訴人
    達成和解，賠償其損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
