【裁判字號】    99,交訴,105
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交訴字第105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第
1956號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，應於緩刑期間付保護管束
，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（詳附件）。
二、證據：
    (一)證人乙○○、吳俊毅之證述。
    (二)卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
      、(二)、診斷證明書、現場及車損照片、監視錄影翻拍照片
      、車籍查詢─基本資料詳細畫面、和解書。
    (三)被告甲○○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，緩刑2
    年，應於緩刑期間付保護管束，並向指定之政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
    提供40小時之義務勞務。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀
    如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本
    院。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
