【裁判字號】    99,交簡,52
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第52號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第1537號），茲被告自白犯罪，經本院合議庭裁定逕依簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月；又犯
業務過失致人於死罪，處有期徒刑徒拾月。應執行有期徒刑壹年
，緩刑伍年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○係正豐泰煤氣有限公司之司機，平日
    負責駕駛該公司所有之車牌號碼4427—ZH號自小貨車載運瓦
    斯桶，以駕駛為業務之人。於民國98年11月28日23時許至24
    時許止，在臺中縣潭子鄉○○路○段某小吃店飲用米酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌（29）日1
    時許，無駕駛執照駕駛上開自小貨車搭載瓦斯空瓶，欲返回
    臺中縣潭子鄉○○路○段160號之住處，沿臺中縣潭子鄉○○
    路由北往南方向行駛，嗣於同時10分許，行經該路2段41號
    前時，原應注意不得酒後駕車，且應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意及此，適有林木坤酒後在同向前方騎乘腳踏
    車，甲○○上開自小貨車前車頭因而撞擊林木坤，並向前拖
    行，致林木坤當場翻覆倒地，受有雙側硬腦膜下出血、左側
    鎖股閉鎖性骨折等傷害，經送往清泉綜合醫院再轉送行政院
    衛生署豐原醫院急救，仍不治死亡。經警到場處理，於同時
    48 分許，測得甲○○呼氣所含酒精濃度為每公升0.98毫克
    而查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○對於上開犯罪事實於偵查及本院審理時均坦承
      不諱，且經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官督同檢驗員到
      場相驗屬實，製有相驗屍體證明書、驗斷書各1份，復有
      臺中縣警察局豐原分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗
      書、道路交通事故現場圖及調查報告表(一)(二)、當事人酒精
      測定紀錄表、證號查詢汽車駕駛人、舉發違反道路交通管
      理事件通知單、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告
      、清泉綜合醫院門診檢驗報告單、診斷證明書、行政院衛
      生署豐原醫院診斷證明書各1份及現場照片18紙、相驗照
      片5紙附卷可佐。
（二）按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
      毫克以上者，不得駕車；汽車行駛時，駕駛人應注意車前
      狀況，並隨時採取必要之安全措施（道路交通安全規則第
      114條第2款及第94條第3項參照）。本件被告當時並無不
      能注意之情形，竟疏未注意而飲酒後開車並未注意車前狀
      況致發生本件車禍，顯有過失。又被害人林木坤之死亡結
      果，與被告之過失駕駛行為顯有相當因果關係，是被告罪
      行，堪予認定。
三、論罪科刑理由：
（一）被告係正豐泰煤氣有限公司之司機，平日負責駕駛該公司
      所有之車牌號碼4427—ZH號自小貨車載運瓦斯桶，以駕駛
      為業務之人，其因飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
      之程度而駕車及業務上之過失致人於死，核其所為，係犯
      刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力交通工具罪及第
      276條第2項之業務過失致死罪。
（二）被告係因無駕駛執照、酒醉駕車而犯業務過失致死罪，就
      業務過失致死罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條
      第1項之規定加重其刑。又就業務過失致死罪部分，被告
      肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，親自報警並
      主動向據報前往處理之員警表明為肇事人，向警自首並接
      受裁判，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
      錄表乙紙在卷可參，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，
      爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。就此部分刑之加重
      減輕部分，依法應先加重後減輕。被告所犯上開二罪，犯
      意各別，行為互殊，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告酒醉駕車案件，經本院於96年6月23日以96年
      度豐交簡字第466號判決判處拘役55日確定，並於96年8月
      24日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      附卷可憑，被告未記取教訓，再度酒後並無照駕駛汽車，
      且過失情節重大，造成人命死亡之重大損害，而為從事業
      務之人，其過失行為致危害被害人之生命法益，對於被害
      人家屬造成難以回復之損害，所生危害不容輕忽，惟被告
      於案發後已與被害人家屬達成和解，暨其犯後坦認犯行，
      態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其
      應執行之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
      有前揭紀錄表在卷可稽，被告因一時失慮，致罹刑章，且
      被告並陳報其有幼兒3人需扶養，並以臨時工為生（有聲
      請狀附卷），本院認被告經此偵審科刑之教訓後，當知所
      警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，故諭知緩刑5年，以啟自新。
四、適用法律之依據：依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第
    1項，刑法第185條之3、第276條第2項、第51條第5款、第74
    條第1項第1款，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4  月    22    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                            法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    4  月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
