【裁判字號】    99,聲,1422
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1422號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度緩字
第1164號、99年度執聲字第1085號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機「小瑪琍變異體」壹台（含IC板壹塊）及機台
內之現金新臺幣貳佰壹拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6086號為緩起訴處分，
    於民國98年3 月20日確定，嗣於99年3 月19日緩起訴期滿未
    經撤銷；而本案扣押之電子遊戲機1 台（含IC板）及賭資新
    臺幣（下同）210 元（詳98年度保管字第1759號扣押物品清
    單），係當場賭博之器具及在賭檯之財物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。經
    查，本件被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於98年3 月10日以98年度偵字第6086號為緩起訴
    處分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署於98年3 月20日以
    98年度上職議字第1696號駁回再議確定，嗣於99年3 月19日
    緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法
    院臺中分院檢察署98年度上職議字第1696號處分書及臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份
    在卷可參。而扣案之電子遊戲機「小瑪琍變異體」1 台（含
    IC板1 塊）及機台內之現金210 元，分係當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，係屬刑法第266 條第2 項規定專科沒收之物
    ，依前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
