【裁判字號】    99,中簡,1272
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1272號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經本院分別以97年度中簡字第1133號、
    第1465號判決判處有期徒刑4 月、3 月、4 月確定，並經本
    院以97年度聲字第3781號裁定定應執行為有期徒刑9 月確定
    ，於民國98年10月4 日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利
    益，竟率爾竊取他人之財物，所為實不足取，惟念其犯後已
    坦承犯行，尚知悔悟，且僅竊得超商內電池及刮鬍刀共計新
    臺幣499 元，被害人所受損害非鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程
    度等情，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易服勞役折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
