【裁判字號】    99,中交簡,734
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第734號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2843號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據欄（三）增加臺中市○○○道路交通事故初步分
    析研判表外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其年輕識淺，因一
    時失慮偶罹刑章，且犯後深知悔悟，並與被害人甲○○達成
    和解，賠償其損害，經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
