【裁判字號】    99,中交簡,812
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度中交簡字第812號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6907號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、爰審酌被告甫於99年2 月間，因服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛案件，經本院豐原簡易庭以99年度豐交簡
    字第98號判處拘役55日確定，竟仍不知警惕，再次飲用酒類
    達不能安全駕駛程度而駕駛動力交通工具，顯然漠視公權力
    及往來人車生命、身體、財產安全，且其測得之酒精濃度值
    達0.72mg/l，而酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超
    量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，被告服用酒類達注意力、反應力、平衡感、操控力、穩
    定性、駕駛能力均降低、顯然不能安全駕駛之程度，仍駕駛
    動力交通工具自用小客車，對其自身及一般往來之人車均生
    高度危險性，核情量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      川股
                                      99年度偵字第6907號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市西屯區同志巷55號
                        居臺中市西屯區同志巷51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    以97年度中簡字第3219號案判處有期徒刑3月確定，甫於98
    年4月3日易科罰金執行完畢。詎猶不知悛悔，於99年2月28
    日晚間6時許，在臺中縣大雅鄉某處飲用酒類後，顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間10時許，騎
    乘車牌號碼F9Y-095號重型機車上路行駛，欲返回其位在臺
    中市西屯區同志巷51號居所。嗣於同日晚間10時12分許，行
    經臺中縣大雅鄉○○路37之1號前，因酒後注意力減低，不
    慎撞及路旁路燈桿後受傷送醫，經警獲報前往處理，於同日
    晚間11時18分許，測得甲○○呼氣所含之酒精濃度達每公升
    0.72毫克，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，復有酒精濃度測試單、刑法第185條之3查獲後測試、
    觀察職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、臺中縣警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單及現場照片數張附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    前曾受有期徒刑之執刑完畢，於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官  謝名冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書  記  官  林孟依
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
