【裁判字號】    99,交聲,1754
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1754號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
及受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站98年6 月17日所為之處分（豐監
稽違字第裁63-HB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情
    形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單
    ，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結
    案，前項違反行為，依法規應併執行罰鍰及其他處分者，處
    罰機關於收到其繳納之罰鍰後，應逕行裁決該其他處分，並
    於裁決書處罰主文註明罰鍰已收繳，送達受處分人。又受處
    分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第48條第1 項、
    第3項，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件
    處理辦法第18條分別定有明文。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用
    行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處
    會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條
    第1項、第73條第1項分別定有明文。
三、異議人即受處分人甲○○駕駛NX- 4646號自用一般小客車於
    民國96年5 月13日23時11分許，在臺中縣石岡鄉○○路土牛
    幹37號前電線桿處，因「酒後駕車，經抽血檢測酒測值133M
    G/DL（相當吹氣0.67mg/L）」違規，為臺中縣警察局東勢交
    通小隊以中縣警交字第HB0000000 號違反道路交通管理事件
    通知單舉發，指定應於96年5 月30日以前到案，異議人未遵
    期到案，原處分機關遂於98年6月17日以豐監稽違字第裁63-
    HB0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣49500元、吊扣駕駛照12
    個月，施以道安講習，該裁決書於98年6 月23日寄送至異議
    人之戶籍地即臺中市○○路○段566之1號4樓之3 ，因未獲會
    晤異議人，係由受僱人即管理員陳麗萍收受等情，有該舉發
    違反道路交通管理事件通知單、裁決書及送證證書及異議人
    之個人基本資料查詢結果在卷可稽。異議人遲至99年4月9日
    始遞狀聲明異議，有其聲明異議狀在卷可按，顯已逾20日之
    異議期間，是其異議不合法，且無從補正，依前開規定，應
    予駁回。本件聲明異議既屬不合法，本院即無從就原裁定機
    關所為之處分適法與否為實體審查，併予敘明。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
