【裁判字號】    99,聲判,32
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲判字第32號
聲  請  人  辛○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            庚○○原名：賴文.
            乙○○
            戊○○
            己○○
上列聲請人因告訴被告侵占案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第551 號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請交付審判意旨如附件書狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。又按法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法
    第258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明
    文。前揭規定，係刑事訴訟法於民國91年2 月8 日修正時，
    參考德國刑事訴訟法第172 條第2 項及日本刑事訴訟法第26
    2 條之規定，所制定之新制，目的在於既有之檢察機關內部
    檢察一體原則所蘊含之內部監督機制外，增設檢察機關以外
    之監督機制，以貫澈檢察官起訴裁量權之制衡。惟交付審判
    之聲請，非漫無限制，依據前揭法條之規定，仍應以告訴人
    聲請再議，經認無理由而駁回者為限。又為防止濫行提出聲
    請，虛耗訴訟資源，復參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始稱合法，且上開程式欠缺，並非得補正之事項，若不
    符上開程式，即為聲請不合法，應逕予駁回（臺灣高等法院
    暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號研討結果參照
    ）。
三、經查：
（一）本件聲請人辛○○以被告庚○○涉犯竊盜等罪嫌，向臺灣
      臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官
      以99年度偵字第2081號為不起訴處分後，聲請人不服並聲
      請再議，經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以再議之
      聲請無理由而為駁回再議之處分（99年度上聲議字第551
      號）等情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年度偵字
      第2081號、臺灣高等法院臺中分院檢察署99年度上聲議字
      第551 號處分書附卷可佐。本件聲請人雖於接受前開處分
      書後10日內，以如附件所示書狀對被告庚○○向本院聲請
      交付審判，然聲請人並未委任律師提出之，此有聲請人如
      附件所示書狀在卷足稽，揆諸前開說明，其對被告庚○○
      聲請本件交付審判，於法自有未合，應予駁回。
（二）本件聲請人雖另對被告丁○○、甲○○聲請交付審判，但
      聲請人前以被告丁○○、甲○○涉嫌瀆職、刑法第138 條
      妨害公務罪嫌，向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起告
      訴，經檢察官偵查結果，於99年2 月8 日以99年度偵字第
      2081號為不起訴處分，惟聲請人並未對該部分之不起訴處
      分聲請再議，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長認
      再議為無理由而駁回，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
      99年度偵字第2081號、臺灣高等法院臺中分院檢察署99年
      度上聲議字第551 號處分書可資參佐。又聲請人另對被告
      丙○○、乙○○、戊○○、己○○等人聲請交付審判，但
      聲請人指訴被告丙○○、乙○○、戊○○、己○○等人之
      罪嫌，未經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
      ，聲請人亦未就此部分聲請再議，並經臺灣高等法院臺中
      分院檢察署檢察長為再議無理由之駁回處分。據上，聲請
      人對於被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○、戊○○、
      己○○等人聲請本件交付審判，核與前開得聲請交付審判
      應以告訴人聲請再議，經認無理由而駁回者為限之要件均
      有未合，加以聲請人就此部分之聲請亦未委任律師提出，
      從而，聲請人此部分交付審判之聲請亦應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
