【裁判字號】    99,中交簡,681
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第681號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1174號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○自民國99年3月18日晚間10時許起至同日晚間11時40
    分許止，在臺中市○○○○路附近之某居酒屋內，飲用啤酒
    和紅酒等酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於飲畢後，駕駛車牌號碼K4-0111號自用小客車上路，
    前往臺中市○○路某處之小吃攤，進而於同年月19日凌晨0
    時10分許，再度駕駛前揭車輛上路，欲返回家中。嗣於同年
    月19日凌晨0時30分許，行經臺中市南屯區○○○路與環中
    路交岔路口時，因酒醉影響其正常駕駛操控，於綠燈起步時
    不慎自後追撞同向前方由甲○○所駕駛之車牌號碼5201-LD
    號自用小客車。後經警據報前往處理，並於19日凌晨1時8分
    許，對乙○○實施酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度
    為每公升0.35毫克，始知上情。案經臺中市警察局第四分局
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦。
二、按刑法第185條之3規定係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及
    司法警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄
    表等其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦
    應依本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準
    ，有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669號函、91年4
    月16日法檢決字第0910012824號函可資參照。又按呼氣酒精
    濃度每公升0.25毫克以上者，即有輕度協調功能降低之輕度
    中毒現象，且當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，其肇事
    率為未飲酒者之2倍，達每公升0.4毫克時，其肇事率為未飲
    酒者之6倍，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳
    ，並有臺北醫學院及中央警察大學所著相關研究文獻足憑。
    又依照交通部運輸研究所79年8月對駕駛人行為之研究（酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，呼氣每公升酒精含量
    0.25毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentra-
    tion，簡稱BAC）0.05%（亦即每100毫升血液中含50毫克酒
    精），而BAC到達0.03%至0.05%時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸迷幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀況處於陶
    醉感；BAC到達0.05%至0.08%時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲純、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、
    精神處於興奮狀態；BAC到達0.08%至0.15%時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響、能與精神協調受損、駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、
    精神處於錯亂狀態；超過0.15%，對駕駛人能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能
    致死、精神處於昏睡狀態。
三、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢中之證述情節大致相符，並
    有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3之查獲後測試、觀察職
    務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本等各1份及道路交通事故照片4張等在卷可稽。又查
    ，被告酒後駕車因而肇事，為警到場處理測得其呼氣酒精濃
    度為0.35MG/L，換算血液中酒精濃度為0.07%；再考量被告
    由酒後駕車之始，至為警實施酒精測試之時間相距約為1.5
    小時（自99年3月18日晚間11時40分許起至同年月19日凌晨1
    時8分許止），依國人體內酒精含量之代謝率計算式，推算
    被告於駕車之始，呼氣中所含酒精濃度約為0.4442MG/L（計
    算式為0.35MG/L＋0.0628MG/L×1.5HR＝0.4442MG/L），換
    算血液中酒精濃度為0.0884%，肇事率為未飲酒者之6倍以上
    。復參酌前揭文獻研究結果為斷，被告血液中之酒精濃度，
    不論於警方施測時或其開始駕車之始，均已達對駕駛者之生
    理、心理有一定影響之程度。且觀諸被告於警方到場對其施
    以酒精濃度檢測時，在酒精測定紀錄表上之簽名筆跡，與其
    於距酒精測試相隔約15小時後，在偵訊筆錄上之簽名筆跡比
    較結果，其於接受酒精濃度檢測時之筆跡顯較為潦草不清晰
    ，又有發生本件車禍事故，足認被告酒後駕車，已使其協調
    功能降低，注意力渙散，而陷於無法安全駕駛動力交通工具
    之程度。足認被告自白與事實相符而得採信。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，不但漠視自身安危，尤罔顧公
    眾安全，而其為警測得之呼氣測試值往前推算其開始駕車時
    之酒精濃度約為0.4442MG/L，雖未達0.55MG/L，然其飲用酒
    類，顯已降低其注意能力，而處於無法安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍駕駛自用小客車上路，致生交通事故，已危害
    公眾行車安全，自應予以相當之非難，並衡酌其於警詢及偵
    查中均能坦承犯行，犯後態度良好，且無前案紀錄，素行尚
    非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
