【裁判字號】    99,聲,1423
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1423號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99
年度執聲字第1084號），本院裁定如下：
  主    文
扣案之盜版遊戲光碟拾片沒收。
  理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收。又犯著作權法第九十一條至第九十三條、第九十五條至
    第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第九十
    八條定有明文。而檢察官依第二百五十三條或第二百五十三
    條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦有明文。本
    件被告因違反著作權法案件，經檢察官以九十八年度偵字第
    四七０九號為緩起訴處分，於民國九十八年三月十八日確定
    ，九十九年三月十七日緩起訴期滿未經撤銷；扣案之盜版遊
    戲光碟十片，爰依前開規定聲請宣告沒收等語。
二、本院經核聲請意旨及卷內資料，扣案之盜版遊戲光碟十片，
    係犯著作權法第九十一條之一第三項之違法重製物且為被告
    所有，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨
    宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
