【裁判字號】    99,交訴,85
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第85號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第56號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管
束。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月13日凌晨1時12分許，駕駛車牌號碼
    號1981-SF號自用小客車，沿臺中縣豐原市○○街由北往南
    方向行駛，行經臺中縣豐原市○○街與田心路2段交岔路口
    時，適有乙○○騎乘車牌號碼111-DQV號重型機車後載丙○
    ○沿臺中縣田心路2段由東往西方向行駛至上開交岔路口，
    甲○○所駕駛之上開自用小客車右側不慎擦撞乙○○所騎乘
    上開重型機車之右側車身後方，乙○○因此重心不穩人車倒
    地，致乙○○受有右膝挫傷、裂傷7公分，肩部挫傷等傷害
    ，丙○○則受顏面擦傷、肩部及右手挫傷等傷害（過失傷害
    部分未據告訴），甲○○肇事後，並未下車查看，基於逃逸
    之故意，未待警方前來處理，亦未留下聯絡之方式，隨即加
    速駛離逃逸。嗣經警調閱路口監視錄影畫面，始循線查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且據證人乙○
    ○、丙○○於警詢時證述明確，復有行政院衛生署豐原醫院
    診斷證明書2份、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各1份、照片10張附卷足稽。被告自
    白核與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
二、被告於肇事後，未對被害人採取救護或其他必要措施，反駕
    車逃逸，是核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪
    。又按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品
    或迷幻藥駕車，行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行
    人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
    加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1項
    ，定有明文。惟上開應依法加重其刑至二分之一之規定，法
    條既明定汽車駕駛人於一定違規之情形（如無駕駛執照駕車
    ，酒醉駕車）駕駛汽車致人傷亡，依法應負刑事責任時，始
    有適用，換言之，係肇事者在一定之違規情形下依法應負過
    失致人於死或過失傷害之刑事責任時，始有適用。而刑法第
    185條之4，駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者之罪
    ，其立法意旨係對一般動力交通工具駕駛人肇事致人死傷而
    逃逸之處罰，旨在懲罰肇事逃逸，自無上開道路交通處罰條
    例第86條第1項之適用（最高法院92度臺非字第60號判決意
    旨參照），附此敘明。爰審酌被告肇事後即駕車逃逸，對於
    用路人之危害非輕，然其已與被害人達成和解，並於本院審
    理時賠償完畢，有和解書、同意書各1份在卷足憑，並犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可
    按，其因一時疏慮致犯本案犯行，經此教訓，當知警惕而無
    再犯之虞，本院綜核各情，認被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。惟被告守法觀念顯
    有不足，為使其於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣
    告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑
    期間內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，
    並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應
    向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
    檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1項第
1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國     99    年     4    月   22   日
                    交通法庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國     99    年     4    月   22   日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
