【裁判字號】    99,簡,253
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第253號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二九一九五號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑，移由本院改依通常程序審理，被告於準備程序中自白犯罪，
本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五行「腳
    踏車」後方補充「（黑色、車身號碼：ＢＳ0000000
    ）」；另證據欄第二行「等情」前方補充「，以及被告甲○
    ○於本院訊問時自白認罪」，第三行「查獲照片」後方補充
    「、現場圖一紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官申
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
