【裁判字號】    99,聲,1424
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1424號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第1066號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」商標之手提包壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官以
    97年度偵字第28605號為緩起訴處分，並於民國（下同）98
    年3月27日確定，99年3月26日緩起訴期滿未經撤銷，本件扣
    案之仿冒「LV」商標之手提包1個（詳97年度保管字第6164
    號扣押物品清單），係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第259條之1之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，又犯商標法第
    81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，
    沒收之，刑法第40條第2項、商標法第83條分別定有明文。
    又檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。本件被告甲○○因違反商標法案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2860
    5號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察
    長駁回再議處分在案，而於98年3月27日確定，緩起訴期間1
    年，並於99年3月26日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起
    訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職議字第
    1807號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書各1份附卷可稽。扣案之仿冒「LV」商標之
    手提包1個（詳97年度保管字第6164號扣押物品清單），係
    被告所有且為其供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，依上
    開規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應
    予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
