【裁判字號】    99,中交簡,766
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第766號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    甫因違背安全駕駛之公共危險案件，於民國98年9月8日經本
    院以98年度中交簡字第1541號簡易判決處拘役25日，如易科
    罰金，以新臺幣2,000元折算1日確定乙情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。詎仍不知悔改，又犯本件相同之
    罪，復飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，猶貿然騎車上路，因閃避道
    路坑洞滑倒撞及路邊護欄而受傷，經警據報前往醫院處理並
    對其測得呼氣酒精濃度測試值高達每公升1.34毫克，被告漠
    視一般往來公眾及駕駛人之用路安全，所生危害非輕，兼衡
    諸其智識程度僅國中，家庭經濟狀況勉持，犯罪後尚知坦承
    犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
