【裁判字號】    99,撤緩,62
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度沙簡字第64號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第965號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    97 年2月29日以97年度沙簡字第64號判決判處拘役30日，緩
    刑2 年，並於97年3月27日確定；惟受刑人於緩刑期內之98
    年12 月14日又因竊盜案件，另經臺灣板橋地方法院於99年1
    月22 日以99年度簡字第552號判決判處罰金新臺幣（下同）
    3,00 0元，於99年2月23日確定。核上揭受刑人於緩刑期間
    內再犯罪，前後二罪均為竊盜罪，且時間相距甚近，認前案
    緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，合於刑法第75條
    之1第1項第2款及刑法施行法第6條之1所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告而有於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形
    者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文
    。經查：
  (一)本件受刑人前因竊盜案件，經本院於97年2月29日以97年度
    沙簡字第64號判決判處拘役30日，緩刑2年，於97年3月27日
    確定，惟其於緩刑期內之98年11月24日故意犯竊盜罪，另經
    臺灣臺北地方法院於99年1月21日以99年度簡字第230號判決
    判處罰金2,000元，於99年2月22日確定，另於98年12月14日
    故意犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於99年1月22日以99 年
    度簡字第552號判決判處罰金3,000元，並於99年2月23日確
    定等情，有本院97年度沙簡字第64號刑事判決、臺灣臺北地
    方法院99年度簡字第230號刑事簡易判決、臺灣板橋地方法
    院99年度簡字第552號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可佐。受刑人確實合於刑法第75條之1第1
    項第2款所規定「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定」之要件。
  (二)查本件受刑人前因竊取他人門前之鐵板2片，經本院判處拘
    30 日並宣告緩刑2年確定，詎其不思戒慎及悔改，猶於緩刑
    期間內，兩度進入商店內竊取貨架上物品，而故意再犯竊盜
    案件，經臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院分別判處罰
    金2,000元、3,000元確定，均係明知自己前次所犯竊盜案件
    之犯行業經判決並受緩刑之宣告，仍不知悔改而故意犯之，
    足認其並未因先前竊盜之犯行遭受刑事追訴而有所警惕，復
    參酌受刑人另因於99年2月23日再犯竊盜罪，經臺灣臺北地
    方法院於99年3月17日以99年度易字第559號判決判處拘役55
    日，有上開判決書可資參酌，是本院認為對受刑人所為緩刑
    之宣告，確已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，應予
    撤銷其緩刑之宣告，本件聲請人之聲請為有理由，受刑人所
    受之緩刑宣告，應予撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
