【裁判字號】    99,中簡,1259
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2714號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第4 列關於「
    開戶資料、查詢帳戶最近交易資料明細表」之記載，應補充
    記載為「黃秀珍中華郵政股份有限公司帳號00000000000000
    號帳戶之開戶資料及查詢帳戶最近交易資料明細表」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告丁○○提供本案之行動電話門號予他人使用，致
    使詐騙集團利用其行動電話門號行騙，影響社會經濟秩序，
    增添查緝詐欺犯罪之困難，其行為殊不足取，惟念及被告本
    身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，並衡酌其犯
    罪之目的、手段、對被害人所生損害暨尚未賠償被害人損失
    以達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第33
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                臺中簡易庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      盡股
                                      99年度偵字第2714號
    被      告  丁○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路80巷20
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院分別判處有期徒刑10月、1 年確定，後案經依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例裁定減為應執行有期徒刑6 月確定，於
    民國96年8 月8 日假釋出監，嗣於假釋期間再犯其他案件經
    撤銷假釋，應執行殘刑2 月27日，然上開前案復依上開減刑
    條例經臺灣臺中地方法院於96年12月17日減為有期徒刑5 月
    確定，而無執行殘刑必要, 於97年1 月22日結案執行完畢。
    詎其仍不知悔改，其可預見將行動電話門號提供他人使用，
    將幫助他人實施犯罪，惟仍基於幫助他人犯罪之不確定故意
    ，於98年11月26日下午3 、4 時許，在臺中市○○路66號，
    將其向威寶電信股份有限公司申請之0000000000號之行動電
    話門號，以新臺幣（下同）850 元之代價，出售予柯大鵬（
    另案偵辦）之成年男子，幫助該員所屬詐欺集團為犯罪時使
    用。嗣該詐欺集團成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，分別為下列詐騙行為：( 一) 於98年12月11日，在
    雅虎奇摩拍賣網站上，以賣家帳號King King 0309，佯登拍
    賣筆記型電腦之訊息，並以上揭電話為聯絡電話，致己○○
    上網瀏覽該訊息後陷於錯誤，並於同日下午1 時許，上網參
    與競標而得標，嗣該詐欺集團成員以e-mail要求己○○將得
    標貨款匯至黃秀珍( 另簽請移轉管轄) 所有之中華郵政股份
    有限公司桃園民生路郵局、帳號為000-00000000000000號之
    帳戶，己○○遂依其指示，於同日下午1 時32分許，至臺中
    縣梧棲鎮○○路上「7-11統一超商」之自動櫃員機前，匯款
    1 萬元至上開帳戶內，旋即遭人提領一空。嗣因己○○遲未
    收到貨品，於翌日(12 日) 撥打上揭電話欲與賣家聯絡，惟
    該電話已停用，始知受騙。( 二) 於98年12月11日，在雅虎
    奇摩拍賣網站上，以賣家帳號name760397及dm2386，佯登拍
    賣蘋果筆記型電腦「Apple Mac Book 2.0GHz160GB(MB466TA
    A)」之訊息，並以上揭電話為聯絡電話，致乙○○上網瀏覽
    該訊息後陷於錯誤，並於同日晚間某時許，上網參與競標而
    得標，並於翌日(12 日) 凌晨0 時28分許，依該詐欺集團成
    員指示，以網路ATM 匯款2 萬元至上開帳戶，旋即遭人提領
    一空。嗣因乙○○遲未收到貨品，始知受騙。( 三) 於98年
    12月10日，在雅虎奇摩拍賣網站上，以賣家帳號udmrhdr852
    ，佯登拍賣「Conon PowerSHo tG11 彩虹公司貨附8 G 盒裝
    清潔組」之訊息，並以上揭電話為聯絡電話，致甲○○上網
    瀏覽該訊息後陷於錯誤，並於同日晚間9 時8 分許，上網參
    與競標而得標，再於同日晚間9 時33分許，至臺北市大安區
    某自動提款機前，依指示轉帳匯款8,000 元至上開帳戶內，
    旋即遭人提領一空。嗣因甲○○遲未收到貨品，始知受騙。
     (四) 於98年12月11日，在雅虎奇摩拍賣網站上，以不詳賣
    家帳號，佯登拍賣手機「Sharp-T91 」之訊息，致戊○○上
    網瀏覽該訊息後陷於錯誤，並於同日晚間6 時36 分 許，上
    網參與競標而得標，該詐騙集團成員並以上揭電話與戊○○
    聯絡，要求戊○○匯款至上開帳戶，戊○○於同日晚間8 時
    40分許，至臺北縣淡水鎮○○路151 號郵局自動提款機前，
    依指示以友人丙○○提款卡轉帳匯款9,200 元至上開帳戶內
    ，旋即遭人提領一空。嗣因黃凱琪、丙○○遲未收到貨品，
    始知受騙。
二、案經己○○等人訴由臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○坦承販賣行動電話門號之犯行，而上開犯罪
    事實，業據告訴人己○○、乙○○、甲○○及丙○○於警詢
    中指述甚詳，復有行動電話0000000000申登人基本資料、威
    寶電信行動電話預付卡服務申請書、通聯調閱查詢單、開戶
    資料、查詢帳戶最近交易資料明細表、中國信託自動櫃員機
    交易明細表、中華郵政Web ATM 轉帳明細表、郵政存簿交易
    影本2 紙、台新銀行自動櫃員機交易明細表、及雅虎奇摩拍
    賣網頁資料7 紙等附卷可稽。被告於申請行動電話當日，隨
    即出售而交出行動電話門號，復無法確認取得之人不會從事
    犯罪行為，應有幫助他人犯罪之不確定故意，其幫助詐欺犯
    行洵堪認定。
二、按被告丁○○係以幫助從事不法行為之犯意，參與施用詐術
    之構成要件以外行為，核其係犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪嫌之幫助犯。請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢察官      張曉雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    11    日
                              書記官      陳南成
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
