【裁判字號】    99,簡,188
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第188號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第364號），經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序（99年度
易字第564號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付
保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯業務侵占之犯罪事實及證據，除補充
    被告於民國99年3月18日本院準備程序時之自白為證據外，
    餘均引用如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、按業務侵占罪為即成犯，於持有人將持有他人之物變易為所
    有之意思時，即行成立，並以因執行業務而持有他人之物為
    前提，被告甲○○於96年7月1日起擔任陸軍機械化步兵200
    旅砲兵營之伙食委員，其投單採購，而領得受全營官兵委託
    保管之牛頭牌沙茶醬、臺鳳牌玉米粒等罐頭，均為被告基於
    業務上關係所持有之物，被告以易持有為所有之意思侵占入
    己後變賣，核其所為，均係犯刑法第336條第2項之業務侵占
    罪。被告所為2次業務侵占犯行，犯意各別，時間互異，行
    為不同，應分論併罰。爰審酌被告身為業務執掌人員，原應
    本於忠實誠信關係，不得任意侵占業務上持有之物，竟為圖
    一己私利，而心生貪念，其行為已嚴重破壞保護信賴他人之
    誠信利益，實屬不該，兼衡酌被告犯罪之手段及方法，侵占
    物品後變賣所得之款項非鉅，暨其犯後已知坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、又因被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，且被告自始即坦承
    犯行，顯有悔意，其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓，當
    知警惕而無再犯之虞，本院綜核上情，認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。惟被告法治觀念顯有不足，為使被告於
    緩刑期間內，能深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正
    其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區，提供80小時之義務勞務，
    並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應
    向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
    自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第336條
    第2項、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款、第74條第
    1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     22    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    4    月     22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
