【裁判字號】    99,中簡,1313
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1313號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第1452號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具壹台（含IC板壹片）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除將處刑書犯罪事實一第9行「電子遊戲機1」，更正為
    「電子遊戲機1 台（含IC板壹片）」，並增引本院搜索票、
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、職務報告、查扣賭博性電
    動玩具暫存保管條為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均
    引用處刑書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第266條第1項、第2項、第55條前段、第47條第1項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
