【裁判字號】    99,聲,1161
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1161號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年度執字第1496號、99年度執聲沒字第50號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○前犯毒品危害防
    制條例案件，經本院指定保證金新臺幣（以下同）3 萬元，
    於具保人出具現金保證後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告因毒品危害防制條例案件，由檢察官指定保證金
    3 萬元，經具保人於98年9 月2 日出具現金保證後，已將被
    告釋放。嗣被告經法院判處罪刑確定後，送臺灣臺中地方法
    院檢察署執行，由聲請人合法傳喚、拘提均未獲，致未能執
    行等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、具保
    人甲○○出具之刑事報告現金保證書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、被告之法務部戶役政連結作業系統、臺灣臺中地
    方法院檢察署送達證書、拘票及報告書在卷可稽，顯見被告
    業已逃匿，而具保人甲○○經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官通知偕同被告乙○○到案執行未果，亦有法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料查詢結果、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監在押最新資料報表、臺灣臺中地方法院檢
    察署送達證書存卷可證。是聲請人聲請沒入保證金核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
