【裁判字號】    98,訴,3124
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第17632 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之情形而有羈押必要，於民國98年10月16日執行羈押，並
    自99年1 月16日起延長羈押2 月，再自同年3 月16日起延長
    羈押2 月在案。
二、經查，本件被告甲○○所涉販賣第一級毒品未遂罪嫌，業據
    被告於警、偵訊及本院訊問時自白不諱，復有證人曾順寶之
    證詞及扣案物品可佐，足認被告涉犯販賣第一級毒品未遂罪
    嫌重大，且毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品
    罪法定刑為死刑或無期徒刑，屬最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，已有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形；又
    衡諸被告因涉犯上開重罪經檢察官提起公訴，且知悉該等犯
    罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行
    之可能性甚高，有相當理由認為其有逃亡之虞，本件若命被
    告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保
    審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈
    押被告之必要。再參酌被告販賣第一級毒品，助長毒品氾濫
    ，損害社會安全及國人健康甚鉅，本院審酌被告所涉犯罪事
    實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對
    被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社
    會公益，及被告之人身自由之私益兩相利益衡量後，認對被
    告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則。茲因本院
    認對被告實施羈押之原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，
    應自99年5 月16日起再延長羈押2 月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
