【裁判字號】    99,易,627
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第627號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 14842
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：丙○○於98年4月4日下午5 時許，在臺中縣
    大甲鎮○○路209 號旁巷口，因李瓊珠（另經檢察官為不起
    訴處分）在其土地上種菜，要求李瓊珠不要再種，為李瓊珠
    之母甲○○○以手上衣服甩向丙○○，丙○○竟基於傷害之
    犯意，動手推甲○○○，致甲○○○跌倒在地，受有臀部挫
    傷、雙肩部挫傷、雙腕挫傷之傷害。而李瓊珠於翌日即同年
    月5日凌晨1時35分許，與乙○○前往臺中縣大甲鎮○○路21
    5之6號丙○○住處，欲與丙○○理論，詎乙○○竟基於傷害
    之犯意，出手毆打丙○○，致丙○○受有腦震盪、頭皮挫傷
    、左眼挫傷之傷害，因認丙○○、乙○○所為，均涉犯刑法
    第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。查本案告訴人甲○○○告訴被告丙○○傷
    害案件，告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認
    2人均係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依照同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○、丙○○於
    本院第一審辯論終結前，於99年4 月11日分別以書狀對被告
    丙○○、乙○○撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2 紙在卷足憑
    ，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，均諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
