【裁判字號】    99,中簡,1106
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1106號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5438號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副、新臺幣捌佰柒拾元均沒收。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告三人在公眾得出入之場所賭博財物，助長賭風，
    對社會風氣有不良影響，惟念及被告等犯後均坦承犯行，態
    度良好、玩賭之金額不高、所得不多等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1 項、第2項、第42條第3項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
