【裁判字號】    99,中簡,1057
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1057號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5217號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○曾因施用第一、二級毒品案件，經本院各判處
    有期徒刑8月及6月；後因符合減刑條件，分別再經裁定減刑
    為有期徒刑4月及3月，並與另犯施用第二級毒品罪所判處之
    有期徒刑5月，合併定應執行刑為有期徒刑6月確定，於96年
    12月15日縮刑期滿執行完畢。被告甲○○曾因竊盜案件，經
    本院各判處有期徒刑7月、3月、4月及7月確定，後因符合減
    刑條件，分別再經裁定減刑為有期徒刑3月又15日、1月又15
    日、2月及3月又15日，合併定應執行刑為有期徒刑9 月又15
    日確定，於97年4 月29日縮刑期滿執行完畢。有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其等於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告2人分
    別有施用毒品、竊盜等前科，素行不佳，且正值青壯之年，
    不思循正當途徑賺取財物，竟為謀私利，無故竊取自行車，
    缺乏對他人財產權須予以尊重之觀念，惟衡酌被告等所竊得
    之物價值不高（變賣所得1000元），暨其等犯罪後坦承犯行
    ，犯罪後態度尚稱良好，及其等犯罪之手段平和、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，均量處如主文所示之刑，併均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
