【裁判字號】    99,易,831
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第831號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3940號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第一級毒品古柯鹼成份之殘渣
袋壹只沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以91年
    度訴字第239號判決判處有期徒刑1年10月，嗣經上訴後，由
    臺灣高等法院臺中分院以91年度上訴字第593號撤銷原判決
    改判處有期徒刑1年2月，復經最高法院以94年度台上字第21
    79號駁回上訴確定，嗣經入監執行，於民國95年6月9日因縮
    短刑期假釋付保護管束出監，迄95年9月28日始因保護管束
    期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢；詎猶不知悔改，明知
    古柯鹼係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級
    毒品，不得持有，竟仍於98年7月10日，在臺中縣大里市草
    湖地區，以新臺幣3千元之代價，向姓名年籍不詳之成年人
    購買第一級毒品古柯鹼1包，並持有之。嗣為警於98年7 月
    23日12時30分許，持本院核發之搜索票，在其位於臺中縣大
    里市○○街39巷35號住處實施搜索查獲，並在甲○○房間內
    扣得含有第一級毒品古柯鹼成份之殘渣袋1只。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，且
    有行政院衛生署草屯療養院98年10月29日草療鑑字第098100
    0162號鑑定書乙紙附卷足稽，足認被告之自白與事實相符而
    堪採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查古柯鹼係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品；核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。又被告前曾因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以91年度訴字第239號判決判處有期徒
    刑1年10月，嗣經上訴後，由臺灣高等法院臺中分院以91年
    度上訴字第593號判決判處有期徒刑1年2月，復經最高法院
    以94年度台上字第2179號駁回上訴確定，嗣經入監執行，於
    95年6月9日因縮短刑期假釋付保護管束出監，迄95年9月28
    日始因保護管束期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢等情，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份可按，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨其犯後坦
    承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之塑膠
    袋乙只，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含有第
    一級毒品古柯鹼成份，其上殘留之古柯鹼已無法與之剝離，
    應全部視為被查獲之毒品，不論屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項
、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
