【裁判字號】    99,中簡,1199
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1199號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第6427號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      辭股
                                      99年度偵字第6427號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街74巷12號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路44巷1號
                        居臺北縣三重市○○○路132巷8號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國99年1 月5 日凌晨1 時30分許，在臺中市南屯區○○
    ○○路13號之大雲寺前，見該寺住持乙○○所保管之茶樹3
    盆置於該處，且無人在場，2 人乃徒手竊取茶樹3 盆。得手
    後，將之置於車號1875-YR 號自小客車車廂內，並駕車返回
    臺北市。嗣於99年1 月8 日下午1 時許，員警調閱監視器畫
    面後，通知甲○○到案說明，甲○○自行交付上開竊得之茶
    樹3 盆，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於警詢時及本署偵
    查中坦承不諱，核與證人乙○○於警詢證述情節相符，並有
    贓物認領保管單、監視器翻拍照片3 張、現場照片7 張附卷
    可資佐證。被告2 人之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告2人有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    27    日
                              檢察官  謝  名  冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  賴  光  瑩
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
