【裁判字號】    99,中簡,1216
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1216號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5948號），本院判決如下：
    主          文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺中市警察局中
市警交字第ＧＦ0000000號舉發違反道路交通管理事件通
知單移送聯、存根聯上收受通知聯者簽章欄上偽造之「甲○○」
署名各壹枚（共貳枚），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○之汽車駕駛執照業於民國97年8月11日註銷，復未取
    得營業自小客車（即俗稱之計程車，以下稱計程車）之執業
    登記證，仍駕駛車牌號碼168-NK號計程車營業，於99年2月1
    日下午4時10分許，駕駛上開計程車，行經臺中市○○區○
    ○路與福星路口時，為臺中市警察局第六分局交通分隊警員
    陳信成警攔停，乙○○擔心受罰，竟向該警員冒稱其為「甲
    ○○」，並報出「甲○○」之國民身分證號碼及出生年月日
    等年籍資料向該警員陳報，致警員陳信成將「甲○○」之基
    本資料及違規相關事項，填載在臺中市警察局中市警交字第
    GF0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單完畢後，交
    付予乙○○簽收，乙○○基於行使偽造私文書之犯意，在該
    通知單「收受通知聯者簽章」欄上，偽造「甲○○」之簽名
    ，復交還予警員陳信成，而持以行使，表示「甲○○」業已
    收受該通知單，足以生損害於「甲○○」及警察機關及監理
    機關對於道路交通管理之正確性。嗣因陳信成將乙○○帶回
    ，以電腦查證身分，發現「甲○○」之相片與乙○○本人有
    異，因而查獲上情。案經臺中市警察局第六分局報告報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
 (一)、被告於偵查中之自白。
 (二)、證人甲○○於司法警察詢問時之陳述。
 (三)、查獲警員陳信成之職務報告書。
 (四)、臺中市警察局中市警交字第GF0000000號舉發違反道路交
       通管理事件通知單（移送聯）、現場照片、乙○○及甲
       ○○中華民國國民身分證影本、以乙○○之證號查詢汽
       車駕駛人資料。
三、按刑法第217條第1項之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署
    之姓名或其他符號，其作用在示其承認所簽署之文書效力，
    若以捺指紋以代替簽名者，如偽造指紋亦屬偽造署押。本件
    被告為隱匿身份、規避違反交通管理事件之行政責任，在臺
    中市警察局前開舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、
    存根聯上收受通知聯者簽章欄上偽造「甲○○」署名，係表
    示一定證明之意思，該等文件核與一般收據性質相同，自屬
    私文書之一種（最高法院83年度台上字第5697號判決參照）
    。又被告於偽造上揭私文書完成後，再均持以交回警員處理
    而加以行使，顯然對上揭私文書之內容有所主張，並足以生
    損害於甲○○及警察、監理機關對於道路交通違規事件管理
    之正確性，核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使
    偽造私文書罪。其偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行
    為，偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為亦應為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。
四、爰審酌被告為圖冀免交通違規之行政責任，冒用「甲○○」
    名義偽造私文書且予以行使，損及警察機關及監理機關對於
    違規案件取締及管理之正確性，並使甲○○因此有遭受行政
    處分之虞，亦生損害於甲○○，惟犯後尚知坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。臺中市警察局前開舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯、存根聯收受通知聯者簽章欄上偽造之「甲○○」署
    名各1枚共2枚（即複寫1式3聯，移送聯及存根聯各有偽造之
    「甲○○」簽名1枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    219條之規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
附錄
論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
