【裁判字號】    99,中簡,1214
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1214號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第6266號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零玖參伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第七
    行記載「草屯療養院99年2月6日」更正為「草屯療養院99年
    2月9日」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案被告持有之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○點○九
    三五公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，宣告沒收銷燬之（至於鑑驗用罄部分，既已不復存在，
    爰不再為沒收銷燬之諭知，附此敘明）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
