【裁判字號】    99,附民,231
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟「起訴後」第二審辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提
    起；法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件原告於民國99年4 月12日提起本件附帶民事訴訟
    之時，原告所指被告乙○○所涉犯詐欺之刑事案件業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於民國99年3 月28日以99年度調
    偵字第96號為不起訴處分在案，並未繫屬於本院等情，有本
    院被告索引卡查詢表、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年
    度調偵字第96號不起訴處分書各1 份在卷可佐。是原告於99
    年4 月12日提起本件附帶民事訴訟，依照前開規定，顯於法
    不合，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦
    失所附麗，自應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
