【裁判字號】    99,聲,1339
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1339號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴宏
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1035號），本院裁定如下：
    主  文
賴宏因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人賴宏因犯竊盜罪、詐欺罪、違
    反兒童及少年性交易防制條例等案件，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行刑，併參
    照司法院大法官會議釋字第662 號解釋，諭知易科罰金之折
    算標準等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦有明文。另按依司法院大法官會議釋字第662號解釋
    ：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院釋字第366、662號解釋意旨，仍得易科罰金。查
    本件受刑人因犯竊盜罪、詐欺罪、違反兒童及少年性交易防
    制條例等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，參酌司法院大法官會議釋字第366 號、第662 號解釋，
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款、刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    22     日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    4    月     22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
