【裁判字號】    99,附民,232
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度聲判字第14號聲請交付審判案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第
    1項前段定有明文。又按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟
    起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一審辯論終結後，提
    起上訴前，不得提起。刑事訴訟法第488條定有明文。再按
    在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在
    ，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已
    無繫屬，自無程序可資依附，無從提起附帶民事訴訟，須待
    提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序可資
    依附，始得再行提起附帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法
    院92年法律座談會刑事類提案第35號研討意見可資參照）。
    再按法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第502條第1項亦定有明文。
二、經查，本件原告聲請交付審判之刑事部分，業經本院於民國
    99年3月18裁定聲請駁回在案，有該刑事裁定1份在卷可稽。
    依照首開說明，本件原告之訴顯不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
