【裁判字號】    99,中簡,1244
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1244號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第六六○二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五行「等
    物」後方補充「（價值新臺幣二千零五十元，均業已發還予
    店員甲○○）；另證據並所犯法條欄一第二行「指訴」更正
    為「指述」，第三行「、員警職務報告書」應予刪除外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告乙○○雖為中度精神障礙患者，此有中華民國身心障礙
    手冊影本一紙在卷可參，惟觀諸被告竊取上開物品時，尚知
    前往該店二樓，而在得手後藏放置在隨身之手提包內，趁店
    內人員忙碌時離開，且之後在與告訴人甲○○對答時，尚知
    其享有隱私權等語，業經告訴人於警詢中指述綦詳（參見警
    卷第七頁），是被告犯案時之行為要與常人無異，實難認定
    被告不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，而
    對於外界事務全然缺乏知覺理會及判斷作用，亦難認定被告
    辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，較普通人之
    平均程度顯著減低，應認被告於行為當時係屬精神正常之狀
    態，而無心神喪失或精神耗弱之阻卻責任或減輕其刑之事由
    ，附此敘明。
三、爰審酌被告乙○○前並無竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，其因一時失慮，致觸法網，及其患有中度精神障礙
    ，復已將上開物品均返還告訴人，有中華民國身心障礙手冊
    影本及贓證物保管收據各一紙在卷可憑，暨其智識、犯罪目
    的、動機、手段、犯罪所得等一切情狀，判處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰
金刑度為新臺幣一萬五千元以下罰金）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
