【裁判字號】    99,聲,1039
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1039號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告 甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第四三號、
九十八年度毒偵字第三七八八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻花壹包（驗餘淨重零點壹壹柒公克）、含
四氫大麻酚殘渣袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：行政院海岸巡防署北部地區巡防局所移送扣
    案之第二級毒品大麻花一包（驗餘淨重零點一一七公克）、
    含四氫大麻酚殘渣袋一個，係屬違禁物，因被告甲○○所涉
    施用毒品案件業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八
    年度毒偵字第三七八八號不起訴處分確定在案，爰依法聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦
    定有明文。經查：本件扣案之第二級毒品大麻花一包（驗餘
    淨重零點一一七公克）、含四氫大麻酚殘渣袋一個，被告於
    警詢、偵訊中均坦承為供其所施用之物，且經送驗後，均驗
    出第二級毒品四氫大麻酚成份，此有行政院衛生署草屯療養
    院九十八年十月八日草療鑑字第○九八一○○○○五七號鑑
    定書一紙附卷可稽，堪認本件扣案之物，為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款規定之毒品，依同法第四條、第八條
    、第十一條之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓及持有，
    係屬違禁物，又上開殘渣袋一個，已難與四氫大麻酚析離，
    應與因一併宣告沒收銷燬之，依首揭說明，應認聲請為正當
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
