【裁判字號】    99,中簡,1159
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1159號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第一二六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行「自
    備」更正為「其所有」，第四行「機車」前方補充「重型」
    ，第六行「執巡」更正為「執行巡邏」，第七行「查獲上情
    」後方補充「，並扣得上開重型機車一輛（已發還謝文勝）
    ，及甲○○所有供竊取上開機車所用之鑰匙一支」；另證據
    並所犯法條欄一第二行「證人」應予刪除，第二行「證述」
    更正為「陳述」，第三行「現場圖」後方補充「、臺中市警
    察局第二分局扣押物品目錄表」，第四行「可佐」後方補充
    「，復有被告甲○○所有供行竊所用之鑰匙一支扣案可證」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、扣案之鑰匙一支，為被告所有供行竊所用之物，業經被告供
    承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款，併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
