【裁判字號】    99,中簡,1287
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第1287號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第136 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 至7 行「惟其後甲
    ○○未準時報到，致發生無故逾應召期限2 日之情形」，應
    予補充更正為「詎甲○○竟意圖避免該次教育召集，雖明知
    無正當理由，仍未於97年10月21日前往上揭營區報到，應受
    召集，而無故逾應召期限2 日」，及證據部分補充「證人紀
    雙喜於警詢之證詞」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款意圖避免教育召集而應受召集無故逾應召期限二日罪。
    爰審酌被告所為妨害國家兵役制度之有效管理，致國家召集
    後備軍人教育訓練之目的不達，影響國家安全，惟其犯後已
    能坦承犯行，態度良好，暨其犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
中華民國刑法第11條
（本總則對於其他刑罰法規之適用）
本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但
其他法律有特別規定者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
