【裁判字號】    99,抗,176
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第176號
抗  告  人  傑映工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  凱達營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人等間給付工程款事件，對於民國99年3月8日
臺灣臺中地方法院98年度建字第65號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第四百四十二條第二項定有明文。次按
    向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十三及第
    七十七條之十四規定，加徵裁判費十分之五，民事訴訟法第
    七十七條之十六第一項前段亦定有明文。是提起民事第二審
    上訴，應依民事訴訟法第七十六條之十六第一項前段之規定
    繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、抗告意旨略以：本件抗告人提起上訴後，其本人及送達代收
    人均未收到原法院補繳上訴裁判費之裁定，原法院逕予駁回
    抗告人之上訴，依法有誤，因而請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本件抗告人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，並指
    定送達代收人石盷仟，住高雄市○○區○○路一五二號（見
    原審卷第一六二頁），經原法院於民國九十二年二月三日裁
    定，限令於送達後五日內補正，此裁定已於九十九年二月八
    日依抗告人陳報之送達代收人石盷仟及其住址高雄市○○路
    一五二號為送達，並經送達代收人石盷仟親收，有送達證書
    一份在卷可稽（見原審卷第一六六頁），足見原法院已合法
    送達補繳上訴裁判費之裁定，乃抗告人逾期迄未補正（見原
    審卷第一六七頁），依上開規定，其上訴自非合法，是原法
    院駁回抗告人之上訴，依法並無違誤。抗告人提起本件抗告
    ，請求廢棄原裁定，為無理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    22     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
抗告人不得再抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
