【裁判字號】    98,建上,66
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度建上字第66號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人彰南建設開發有限公司等間因給付工程款
事件，對於民國99年3月23日本院所為判決提起上訴，本院裁定
如下：
      主  文
上訴人應於收受本裁定正本7日內補繳裁判費新台幣29,269元，
及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
      理  由
一、本件請求工程款事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上
    訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）1,863,614元，第
    三審應徵裁判費為29,269元，茲依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，
    如數逕向本院補繳。
二、再按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴
    人對本院第二審判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律
    師資格之關係人為代理人之委任狀，爰依上開規定命上訴人
    於送達本裁定正本翌日起7日內補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
