【裁判字號】    98,上國,10
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上國字第10號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  交通部公路總局臺中區監理所
法定代理人  甲○○
上列上列抗告人與相對人交通部公路總局臺中區監理所間請求國
家賠償事件，抗告人對於本院中華民國99年2 月10日所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院民國99年2月10日之裁定，應予撤銷。
    理  由
一、按提起抗告，抗告法院認有理由者，應為撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1 項定有明文。
二、本院99年2月10日駁回抗告人第三審上訴之裁定，係以抗告
    人未委任律師為訴訟代理人，經本院裁定限期補正，而未補
    正為由。惟按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救
    助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，
    民事訴訟法第466條之2第1項定有明文。抗告人99年1月19日
    上訴狀所載「如果高院法官違法判決，而上訴人經濟無法請
    律師委任，是否就無法獲得最高法院的公平判斷」，對該上
    訴狀之真意，抗告人到庭陳述：99年1月19日上訴狀已敘明
    本件法院已准訴訟救助，抗告人已無資力委任律師，第三審
    法院於其提起上訴後，應代為指定訴訟代理人，是本院上開
    裁定以其未選任律師為代理人逕以駁回其上訴，尚有違誤，
    應予撤銷。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項裁定主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
