【裁判字號】    99,再易,28
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第28號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告合作金庫商業銀行股份有限公司間返還停車
位等事件，經核訴訟標的價額新台幣（下同）一百一十四萬元，
應徵裁判費一萬八千四百二十九元，未據繳納，及已委任蔡振修
律師為訴訟代理人，但未提出委任狀，茲依民事訴訟法第五百零
五條，第四百四十四條第一項但書規定，限再審原告於收受本裁
定正本之日起五日以內，如數補繳到院及補正委任蔡振修律師為
訴訟代理人之委任狀；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定
，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
