【裁判字號】    99,上訴,153
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第153號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳文欽律師
上列被告因偽造有價證券等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十九年五月五日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯詐欺、竊盜、偽造有價證券等罪，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款及第101條之1第1項第5款、第7款所規定刑法第320條、
    第339條之罪，嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯
    罪之虞，非予羈押顯難進行審判或執行而有羈押之必要，於
    民國99年2月5日起執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告因犯詐欺取財罪、竊盜罪、偽造有價證券罪，均累
    犯，經原審分別判處有期徒刑8月、5月、4年，定應執行有
    期徒刑4年10月在案，且仍在本院審理中，綜合卷內客觀具
    體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原
    因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必
    要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現
    國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追
    訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之
    內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。
    本件被告因犯詐欺取財罪、竊盜罪、偽造有價證券罪，均累
    犯，經原審分別判處有期徒刑8月、5月、4年，定應執行有
    期徒刑4年10月在案，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，則日後
    尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必
    要（最高法院95年度台抗字第70號裁定參照）。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國99年5月5
    日起，延長羈押二月。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
