【裁判字號】    99,交附民,24
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交附民字第24號
原      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
被      告  己○○
上列被告因過失致死案件（99年度交上易字第122號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告戊○○新台幣（下同）參佰肆萬參仟陸佰元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起，至清償日止，按年息百分之
    5計算利息。
  (二)被告應給付原告丙○○、甲○○、乙○○、王威凱，各伍拾
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起，至清償日止，按年息百
    分之5計算利息。
  (三)願供擔保請宣告准予假執行。
二、事實上陳述略稱：
  (一)被告己○○與王達聰於民國97年3月5日下午1至2時起，至同
    日晚7時許，與友人在嘉義縣布袋鎮復興里新塭孟「城隍廟
    」後方，及嘉義縣布袋鎮好美里195號等地飲酒後，由己○
    ○騎乘王達聰所有車牌號碼HP8-603號重型機車，附載王達
    聰自義縣布袋鎮好美聖195號離去，沿嘉義縣布袋鎮好美里
    嘉163號縣道，由西往東方向行駛，欲返回嘉義縣布袋鎮新
    民里之住處，嗣於同日晚上7時55分許，途經嘉義縣布袋鎮
    好美里嘉163號縣道，第44.3公里路段處時，疏未注意行車
    安全，不慎自行摔倒，致王達聰受有頭部外傷，顱骨骨折腦
    損傷之傷害而死亡。
  (二)原告依民法第184條、191條之2、193條、195條第1項、196
    條之規定，請求損害賠償如下：
    1.減少收入：原告受傷前，經營嘉裕海產食品行，從事海產
      食品買賣，每月銷售額80,909元，96年度銷售額970,908
      元（營業稅稅籍後補），每月營利約20,000元（每年240,
      000元）,王達聰為42年7月16日生，於97年3月5日死亡，
      死亡時為54歲又8月，以勞基法規定65歲退休計算，尚有
      10年可資營業，計減少收入2,480,000元。
    2.增加支出：王達聰死亡，原告戊○○支出喪葬費270,600
      元，骨灰塔位42,000元，計312,600元（收據後補）。
    3.精神賠償：王達聰時值壯年，不但是原告戊○○之精神支
      柱，也是全家經濟之主要來源，突然死亡，身心非常之痛
      苦，不是常人所能忍受，爰請求賠償精神慰藉金500,000
      元。原告丙○○、甲○○、乙○○、王威凱，年輕失父，
      頓失呵護，身心非常之痛苦，爰請求賠償精神慰藉金每人
      500,000元。
    4.原告戊○○之機車被撞，修理費51,000元（估價單後補）
      ，自亦得請求賠償。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、查本院99年度交上易字第122號被告己○○過失傷害致死之
    刑事案件，係於99年4月8日辯論終結，乃原告遲至言詞辯論
    終結後即同月15日始提起附帶民事訴訟，此有蓋於起訴狀上
    之本院收狀戳記足憑，依首開規定，原告之訴顯非合法，應
    予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 洪碧雀
                                      法  官 陳春長
                                      法  官 陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 魏芝雯
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
