【裁判字號】    99,再抗,3
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再抗字第3號
  再審聲請人  甲○○
  再審相對人  可口企業股份有限公司
  法定代理人  乙○○
上列當事人間因確定訴訟費用額事件，再審聲請人對於中華民國
99年2月8日本院確定裁定（99年度再抗字第1號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已確定而有第四百九十六條第一項或第四百九十七條
    之情形者，得準用本編之規定，聲請再審，同法第五○七條
    定有明文。又提起再審之訴，應依同法第五○一條第一項第
    四款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定
    判決有如何合於法定再審事由之具體情事。倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而未指明具體情事。或實為指摘原確定裁判
    或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審裁定，
    並未指明有如何之法定再審事由，均難謂已合法表明再審事
    由。既未合法表明再審事由，即為無再審事由，性質上毋庸
    命其補正，即得逕認其提起之再審之訴或再審之聲請為不合
    法予以駁回（最高法院六十年台抗字第六八八號、六十一年
    台再字第一三七號判例，六十九年度第三次民事庭會議決議
    參照）。
二、經查：
    聲請人係針對本院九十九年度再抗字第一號確定裁定聲請再
    審，雖其一併請求廢棄先前本院歷次各裁判，惟係以本件聲
    請再審有理由為前提。而本件聲請人所提再審狀及再審理由
    狀，無非係空泛指摘本院歷次再審裁判及臺灣臺南地方法院
    八十二年度抗字第三九○號原確定裁定，適用法規錯誤或有
    重要證物漏未斟酌之情形，但就其聲請再審之九十九年度再
    抗字第一號確定裁定，則並未具體指明有如何合於規定之再
    審事由，且聲請人執同一理由聲請再審，均經本院前次各再
    審裁判駁回在案。聲請人猶執前詞，泛指原確定裁定適用法
    規錯誤，或重要證物漏未審酌，而未指明該確定裁定有何適
    用法規錯誤或重要證物漏未審酌之具體情事，揆之上開說明
    ，其再審之聲請難認為合法。
三、據上論結，本件再審之聲請不合法，依民事訴訟法第五百零
    七條、第五百零二條第一項、第九十五條及第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                      書記官    謝淑玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
