【裁判字號】    99,聲,301
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第301號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因民國99年度上訴字第153號偽造有價證券等案件，聲
請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、本件被告因犯詐欺、竊盜、偽造有價證券等罪，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款及第101條之1第1項第5款、第7款所規定刑法第320條、
    第339條之罪，嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯
    罪之虞，非予羈押顯難進行審判或執行而有羈押之必要，於
    民國99年2月5日起執行羈押。
三、查被告係因現行犯被逮捕，於原審受理檢察官起訴案並訊問
    一併解送之在押被告，於法官問被告「檢察官起訴你的犯罪
    ，是否認罪？」，被告稱「我承認。」，嗣並稱：經常以小
    三通之方式往來臺灣地區與大陸地區等情（見原審卷第13頁
    背面及第14頁），即有事實足認為有逃亡之虞；又被告於71
    年間即因犯詐欺、偽造有價證券罪，經法院判刑，應執行有
    期徒刑3年6月；於76年間因犯侵占、詐欺、偽造文書罪，經
    法院分別判處有期徒刑9月、7月、4月；於85年間因犯詐欺
    罪，經法院判處有期徒刑4年8月在案；其於本案再犯詐欺、
    竊盜、偽造有價證券等罪；足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第101條之1第1項第5款、第7款之規定
    ，於民國99年2月5日執行羈押。而本案被告因犯詐欺取財罪
    、竊盜罪、偽造有價證券罪，經原審分別判處有期徒刑8月
    、5月、4年，定應執行有期徒刑4年10月在案，且仍在上訴
    審審理中。本院綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真
    實之發現暨社會秩序之維護等因素，認被告原羈押原因尚未
    消滅，且被告所涉犯之前開罪名，日後倘經判決有罪確定，
    其罪責不輕，自無法排除被告為逃避法律制裁而有逃亡之行
    徑，仍有繼續羈押之必要，不宜以具保或其他手段代替。至
    被告以前詞聲請具保停止羈押，核與原羈押原因消滅與否無
    涉，且上開事由並不足以擔保被告無逃亡之虞及反覆實施同
    一犯罪之虞，難為停止羈押之理由。此外，被告復無刑事訴
    訟法第114條所列之各款情形，是其所請具保停止羈押，尚
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
