【裁判字號】    99,聲,234
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第234號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國96年12月27日因毒品案
    件，警方搜索台南巿安平區○○路210號2樓之2其居所，當
    時查扣之行動電話1具及新台幣（下同）3萬1千元，該行動
    電話及現金並非犯罪所得，業經臺灣高等法院臺南分院以98
    年度上訴字第663號判決認定在案，依刑事訴訟法第142條規
    定請求本院裁定准予發還等語。
二、聲請人提出本件聲請後，本院於99年4月13日檢送聲請狀影
    本，請檢察官對聲請人之聲請表示意見。臺灣高等法院臺南
    分院檢察署於99年4月15日以檢丁字第0990000582號函謂「
    （本院98年度上訴字第663號案）發還扣押物案件，以暫不
    發還為宜，因該案同案被告莊永慶、施德志等上訴三審中，
    尚未確定，俟該案全部判決確定後，全卷移送執行時，始檢
    送臺灣臺南地方法院檢察署辦理，以保全扣押物之完整，俾
    利日後案件之審理」等語到院。又本院98年度上訴字第663
    號案固於99年2月9日判決，被告甲○○未上訴，已於99年3
    月9日確定，並於同年3月15日送執行，已由臺灣高等法院臺
   南分院檢察署檢察官於99年3月17日以99年執丁字第20號核發
    執行指揮書予以執行。故聲請人甲○○如有聲請發還扣押物
    之必要者，應向臺灣高等法院臺南分院檢察署為之，本院並
    非得受理該聲請之機關，聲請人誤向本院聲請，並非適法，
    應予駁回。又本案另有同案被告莊永慶、施德志對本院上開
    判決不服提起上訴，本院應將全部案卷一併送最高法院審理
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
