【裁判字號】    98,上更(一),292
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     98年度上更(一)字第292號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃俊達律師
            賴鴻鳴律師
            蘇文斌律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十五年度訴字第九０七號中華民國九十五年十二月五日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度營偵字
第四七七號），提起上訴，經最高法院發回更審，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續販賣第三級毒品，處有期徒刑陸年陸月。販賣第三級
毒品所得新臺幣參萬貳仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。未扣案之0000000000號行動電話（含SIM卡壹
只）壹具沒收，如全部或一部不能沒收時追徵其價額或以其財產
抵償之；又販賣第四級毒品，處有期徒刑參年陸月。販賣第四級
毒品所得新臺幣參仟伍佰元沒收之，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。未扣案之0000000000號行動電話（含SIM卡壹
只）壹具，沒收，如全部或一部不能沒收時追徵其價額或以其財
產抵償之；應執行有期徒刑玖年拾月。販賣第三級、第四級毒品
所得新臺幣參萬伍仟伍佰元沒收之，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。未扣案之0000000000號行動電話（含SIM卡壹
只）壹具沒收，如全部或一部不能沒收時追徵其價額或以其財產
抵償之。
    事  實
一、甲○○明知愷他命【或稱Ｋ他命】係毒品危害防制條例第二
    條第二項第三款所明定之第三級毒品，不得販賣，竟基於意
    圖營利之概括犯意，以其利用他人名義申領而實際上為其所
    有之0000000000號行動電話為聯絡工具，於下列時間、地點
    ，連續販賣第三級毒品愷他命：
  (一)自民國九十四年七月、八月間起至九十五年一月廿五日凌晨
    一時卅分許止，在嘉義市東區東洋新村68之15號梁宗棠住處
    ，將重量五至十公克不等（視毒品純度而定）之第三級毒品
    愷他命，以新臺幣（下同）七千元至八千元之價格，連續販
    賣予梁宗棠四次，販賣所得計約達二萬八千元（以最有利行
    為人方式計算，即每次以七千元計）；其中於九十五年一月
    廿五日凌晨一時卅分許之該次，適因梁宗棠不在住處，甲○
    ○乃將附表所示之第三級毒品愷他命，交由同住上址之蔡忠
    男轉交給梁宗棠。
  (二)又於九十四年十一月十五日凌晨一時廿一分許，在臺南縣新
    營市○○路圓環統一超商前，將第三級毒品愷他命五小包，
    以四千元之價格販賣予蕭志文。
二、甲○○復明知硝甲西鉡【俗稱一粒眠、紅豆】係毒品危害防
    制條例第二條第二項第四款所明定之第四級毒品，不得販賣
    ，竟基於意圖營利之犯意，仍以上開行動電話為聯絡工具，
    於九十四年十二月廿日晚間十一時、十二時許，在其臺南縣
    佳里鎮○○○路26號8樓之2居所，將第四級毒品硝甲西鉡一
    百粒，以三千五百元之價格販賣予王舜瑩一次。
三、嗣經警對甲○○持用之前開0000000000號行動電話實施通訊
    監察，及於九十五年一月廿五日下午四時十分許，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官指揮員警，至梁宗棠前開住處執行
    搜索，而扣得甲○○販賣予梁宗棠如附表所示之第三級毒品
    愷他命二包，而查獲上情。
四、案經臺南縣警察局學甲分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按偵查犯罪機關依法定程序監聽之錄音內容，屬調查犯罪所
    得之證據，而依據監聽錄音結果予以翻譯製作之通訊監察譯
    文，乃該監聽錄音內容之顯示，此為學理上所稱之派生證據
    ，屬於文書證據之一種。而文書由公務員製作者，應記載製
    作之年、月、日及其所屬機關，由製作人簽名，刑事訴訟法
    第三十九條定有明文。然依卷所附警方製作譯文資料影本所
    示，該譯文並未記載製作日期及其所屬機關，亦未經製作人
    在其上簽名（警卷第十三頁至第二十六頁；偵查卷第五十九
    頁、第六十頁），與上開法律規定之程式顯有未合，經本院
    更一審命提出機關重新依上開法定格式製作檢送到院，有台
    南縣警察局學甲分局提出之譯文表在卷可參（本院卷第三二
    至六六頁），經核已符上開格式，自屬公務員製作之文書無
    訛。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文。本件證人梁宗棠、蕭志文、王舜瑩、蔡忠男、吳
    狄明於警詢所為之證述，固屬被告以外之人，於審判外所為
    之陳述，依上開法條規定，應無證據能力。惟前開證人除蔡
    忠男、吳狄明已捨棄傳喚結問外，其餘證人均於原審審理時
    到庭具結證述，如就主要待證事實之陳述與上開傳聞供述相
    左或不一致，仍得以傳聞供述作為彈劾證據，用來爭執原始
    證人陳述證據之證明力至明（最高法院九十六年度台上字第
    四四六四號判決可資參照）。
三、又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一亦定有明文。又按檢察官職司追訴犯罪，就審判程序之訴
    訟構造言，檢察官係屬與被告相對立之當事人一方，偵查中
    對被告以外之人所為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢察官
    所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。自理論上言，如未
    予被告反對詰問、適當辯解之機會，一律准其為證據，似有
    違當事人進行主義之精神，對被告之防禦權亦有所妨礙；然
    而現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公
    訴，必須對於被告之犯罪事實負舉證之責，依法其有訊問被
    告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運
    作時，偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上
    均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極高，為兼顧
    理論與實務，乃於修正刑事訴訟法時，增列第一百五十九條
    之一第二項，明定被告以外之人（含被害人、證人等）於偵
    查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證
    據。而所謂「顯有不可信性」、「相對特別可信性」與「絕
    對特別可信性」，係指陳述是否出於供述者之真意、有無違
    法取供情事之信用性而言，故應就偵查或調查筆錄製作之原
    因、過程及其功能等加以觀察其信用性，據以判斷該傳聞證
    據是否有顯不可信或有特別可信之情況而例外具有證據能力
    ，並非對其陳述內容之證明力如何加以論斷，二者之層次有
    別，不容混淆（最高法院九十三年度臺上字第二三九七號、
    九十四年度臺上字第六二九號判決要旨參照）。本件證人梁
    宗棠、蕭志文、王舜瑩、蔡忠男、吳狄明之偵查筆錄均於供
    前具結後始為證述，就此被告及其選任辯護人並不爭執渠等
    之證據能力（本院卷第九一頁、第一三六頁）。本院復參酌
    證人梁宗棠、蕭志文、王舜瑩等人於偵查中均不否認有施用
    第三級毒品愷他命或第四級毒品硝甲西鉡之習慣，其中於九
    十五年一月廿五日更自證人梁宗棠前開住處扣得如附表所示
    之第三級毒品愷他命，更可徵梁宗棠等人所證關於施用毒品
    所需之毒品來源，乃屬渠等生活經驗所存在之事實，而非受
    到其他不正影響或非出於自由意識而杜撰所成者。又被告甲
    ○○於原審審理時對於證人蔡忠男關於偵查中證述「交付第
    三級毒品愷他命過程」之內容，亦不爭執，且於法院審理時
    並捨棄傳訊；另參以證人吳狄明、梁宗棠、蕭志文所持用之
    0000000000號、0000000000號、0000000000號行動電話，確
    與被告持用之0000000000號行動電話間互有通聯，且於通話
    中提及毒品交易之術語，有通聯紀錄在卷足稽。此外，衡以
    證人梁宗棠、蕭志文、王舜瑩、吳狄明於原審院審理時亦均
    證稱：其等於偵查中證述過程未曾受到任何強暴脅迫等不正
    當方法要求作不實之證述乙情明確。綜上，足徵檢察官於偵
    查中訊問證人梁宗棠、蕭志文、王舜瑩、吳狄明、蔡忠男之
    程序，均合乎法律規定，且訊問過程亦無使用不正當方法違
    反證人自由意志之情，顯見前開證人於偵查中所為之證述，
    並無顯不可信之情況至明。因此，依前開說明，前開證人於
    偵查中所為之證述，本院自得採用為認定本件被告犯罪之證
    據，合先敘明。
四、另當事人、代理人或辯護人於調查證據時，明知有刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，為使訴訟程序進行順暢，視為已就該
    傳聞證據同意作為證據；但此項擬制同意須兼具「知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形」及「未於言詞辯論終
    結前聲明異議」二要件，始得例外認該傳聞證據得為證據。
    又第一審法院審理時以被告以外之人於審判外之陳述符合擬
    制同意之要件，認該被告以外之人於審判外陳述有證據能力
    ，如案經上訴或發回更審時，當事人、代理人或辯護人於第
    二審法院調查證據時，以被告以外之人於審判外之陳述作為
    證據提出異議，基於訴訟程序安定性、確實性之要求，原傳
    聞供述所賦予證據能力之效果，原則上應不生影響，惟第二
    審採覆審制，第二審法院之審判，為第一審法院之覆審，依
    刑事訴訟法第三百六十四條規定「第二審之審判，除本章有
    特別規定外，準用第一審審判之規定」，衡以第一審審理時
    ，明示同意以被告以外之人於審判外之陳述作為證據，嗣經
    當事人、代理人或辯護人撤回同意，如法院尚未進行該證據
    之調查，而他造當事人復未提出異議，且法院認為撤回同意
    係屬適當時則可准予撤回。則擬制同意後提出異議，能否視
    為撤回，亦應為相同之處理。此於第一審或案經上訴或發回
    更審時，均應同視，以兼顧傳聞供述原不具證據能力之本質
    及貫徹直接言詞審理之精神暨被告權益之保障（最高法院九
    十六年度台上五八二九號、第五五七一號判決可資參照），
    本件被告及其原審選任辯護人於九十五年七月廿五日原審行
    準備程序時，就檢察官提出之證據，除上開證人於警詢中之
    供述否認證據能力外，對於其餘證據之證據能力，均表明不
    爭執，有上開筆錄及準備書狀一份在卷足參（原審卷第廿四
    頁、廿八頁），且迄至言詞辯論終結前均未聲明異議者（原
    審卷第五四至五六頁、第一三五至一三七頁），嗣於本院上
    訴審時亦為相同之表示，且明白表示不爭執監聽譯文之證據
    能力（本院上訴卷第三八頁、第四五頁、第五五頁、第五九
    頁）。準此，被告及其辯護人於本院更一審始對上開監聽譯
    文表示異議而要撤回上開同意，但檢察官不同意仍表明有證
    據能力，有本院九十八年十二月三日之準備程序筆錄在卷可
    參（本院更一卷第九一頁），揆諸上開最高法院判決意旨，
    再參以上開被告及相關證人於偵查、原審審理時均未否認監
    聽譯文之內容（原審卷第六一至六二頁、第七０至七一頁、
    第一四五頁），且經本院更一審勘驗部分上開監聽譯文，除
    九十四年十一月十日廿二時三十四分四十二秒（即勘驗第一
    通）、九十四年十一月十三日廿三時卅九分廿八秒（即勘驗
    第二通）警方譯文就發話方與受話方倒置，惟其內容並無差
    異，有上開勘驗筆錄在卷足參（本院更一卷第一０八至一一
    ０頁），本院自難准許被告及選任辯護人於本院更一審審理
    時撤回同意上開證據之證據能力，亦即原傳聞供述所賦予證
    據能力之效果，原則上應不生影響，先此敘明。
貳、實體方面：
一、販賣第三級毒品愷他命予證人梁宗棠部分：
  (一)訊據上訴人即被告甲○○固坦承持用0000000000號行動電話
    ，並於九十五年一月廿五日凌晨一時卅分許，將第三級毒品
    愷他命交予證人蔡忠男轉交證人梁宗棠之事實，惟矢口否認
    有何販賣第三級毒品愷他命犯行，辯稱：託蔡忠男轉交之毒
    品，係伊與證人梁宗棠共同出資合買毒品云云。
  (二)然查：
  1.證人梁宗棠於偵查中具結證述：（警方在95年1月25日下午
    ，在你戶籍地搜索扣得愷他命2包是何人所有？）我的。（
    這2包愷他命是向何人購買？）甲○○。（你曾經向甲○○
    購買幾次愷他命？）四、五次。（你與甲○○以何方式聯絡
    交易買愷他命？）用電話聯繫，我以0000000000號行動電話
    打甲○○的電話，甲○○的電話我忘了，我在警詢中有告訴
    警方。《提示被告甲○○持用0000000000號行動電話94年（
    筆錄誤載為95年）11月10日22時34分42秒之監察譯文》（這
    一通電話，是不是聯絡交易毒品？）是的。《提示94年（筆
    錄誤載為95年）11月13日23時39分38秒之監察譯文》（這一
    通電話也是在聯絡交易毒品？）是的。《提示94年11月18日
    2時21分4秒之監察譯文》（這一通電話，是不是在聯絡交易
    毒品？）不是，這一通應該是甲○○要還我錢，他總共欠我
    廿萬元。（你如何知道甲○○有在賣愷他命？）我與他是在
    ＰＵＢ認識的，曾看他們在吸食愷他命，問他們有沒有在賣
    ，後來就向他們買來吸。（你跟甲○○購買愷他命如何算？
    ）我們約定甲○○每個月還我五萬元，甲○○如果沒有錢，
    都會拿愷他命抵債，甲○○每次抵債的金錢，都在七千元、
    八千元左右，他拿來的愷他命有時五公克，有時十公克，五
    公克的純度會較高，每次抵債的金錢都是七千元、八千元，
    月底總結一次等語明確（營偵四七七號卷第十一至十二頁）
    。證人梁宗棠對於與被告甲○○如何交易、交易之方式、數
    量、金額、交付金錢等過程，均詳述無誤。且與通訊監察譯
    文所載通聯時間、通訊內容互核均相符（警卷第十三至廿六
    頁即本院更一卷第三三頁至第三七頁），且經本院更一審當
    庭勘驗部分上開錄音譯文屬實（本院更一卷第一０八至一０
    九頁；註：十一月十日廿二時卅四分四二秒及同月十三日廿
    三時卅九分廿八秒之警方譯文就受話方與發話方之對話倒置
    ，詳如本院更一卷第一０八至一０九頁「第一通」、「第二
    通」之譯文）。至警卷就上開第二通之譯文就受話方與發話
    方之對話雖有倒置，惟由其對話之內容亦可判斷（被告自承
    伊係Ｂ），係被告自綽號「董阿」處拿毒品後拿至給Ａ（即
    梁宗棠）處，有本院勘驗筆錄在卷足參（本院卷第一０九至
    一二０頁），被告選任辯護人上訴意旨以上開警卷譯文就受
    話方與發話方之對話係倒置而推論應係梁宗棠出售毒品予被
    告云云，顯有誤會而不足採。此外，員警復於九十五年一月
    廿六日十六時十分許，在證人梁宗棠住處執行搜索時，扣得
    如附表所示之毒品二包，該二包毒品經送請行政院衛生署管
    制藥品管理局鑑定結果：認均含有毒品危害防制條例所規定
    之第三級毒品愷他命之成分，有該局95年5月18日管檢字第
    0950004645號鑑定書一份在卷可稽，益徵證人梁宗棠所為前
    開證述，應非子虛，堪值憑採。
  2.雖證人梁宗棠嗣於原審審理時到庭結證改稱：渠係請被告甲
    ○○代渠購買愷他命云云（原審卷第五九頁）。然印證被告
    甲○○於原審九十五年七月廿五日行準備程序時，辯稱：伊
    係與證人梁宗棠共同出資合購乙節，即與證人梁宗棠所稱渠
    請被告甲○○代購云云，已有出入。又證人梁宗棠於原審審
    理時係先證述：（你毒品愷他命如何來？）我認識甲○○，
    我叫甲○○幫我拿云云，然亦證述：（你除在ＰＵＢ請甲○
    ○幫你買毒品愷他命外，有無在其他地方向其他人購買？）
    沒有。（你知道甲○○在ＰＵＢ店以外交給你毒品愷他命是
    如何來？）不知道。（你施用的毒品愷他命如何來？）都向
    甲○○拿。因為他與ＰＵＢ裡藥頭認識。我不認識藥頭。（
    你剛才陳述甲○○有朋友在賣，他的朋友姓名？）我不知道
    。（你有無直接向其朋友接觸過？）沒有。（你如何得知甲
    ○○送給你的毒品愷他命，是他自己在賣或向朋友拿？）我
    聽他說要叫人送來。（你如何知道他賣的有沒有比較貴？）
    價格比較貴的會比較純，他說行情價多少，我就一次給他多
    少錢，量大概是十克。（你打電話給他的量如何約定？）因
    之前我們就約定七千、八千元約五至十公克的量。（譯文中
    ，你有無提到請他幫忙拿或幫忙買？）沒有等語無訛（原審
    卷第六一頁至第六六頁），顯見證人梁宗棠從未向被告以外
    之人購買過愷他命，每次均是證人直接與被告接觸，雙方並
    約定交易方式、數量、金額；且證人亦未曾於交易過程中，
    有為請被告代為購買之意思表示，從而，堪認證人梁宗棠乃
    以被告甲○○作為其愷他命交易之買賣當事人甚明。此印證
    證人梁宗棠與被告於九十四年十一月十日廿二卅四分四二秒
    之通聯譯文，證人梁宗棠一開始即問「有東西？」，被告即
    答「有阿」等情（詳參本院更一審勘驗筆錄，本院更一卷第
    一０八頁背面），足堪明白。再由證人梁宗棠前開證述可知
    ，證人梁宗棠從未與被告以外之人購買過愷他命，亦未曾與
    被告所稱之友人見面、交易等節，顯見證人梁宗棠並不知被
    告甲○○之毒品來源，只是單純聽聞被告要他人送過來，故
    始臆測被告可能向別人拿貨。衡情，販賣毒品之人，本來即
    分為大盤、中盤、小盤等上、下游關係，販賣者必須隨時依
    照存貨情形向上游調貨，亦為避免查緝之風險以及降低囤貨
    成本支出，不可能身邊隨時保有大量毒品存貨，通常於確定
    買家後再向上游調貨時有所聞。因此，縱被告有調貨之情形
    ，亦難謂被告係代證人梁宗棠購買毒品。再考之為他人代買
    毒品，容易使代購者淪為販賣者而遭查辦，且證人梁宗棠已
    非第一次向被告購買毒品，若證人梁宗棠有此需求，被告理
    應介紹證人梁宗棠與所謂之藥頭認識，由其等自行接觸交易
    即可，何需大費周章，自己為證人梁宗棠代買毒品，而讓自
    己身陷於被警查辦風險之不利？何況，證人梁宗棠於原審中
    並證稱：「（你的意思是如不跟甲○○拿，也有其他來源可
    以拿？）是，ＰＵＢ裡都有在賣」一情，倘若無訛，則ＰＵ
    Ｂ裡販賣毒品之藥頭甚多，證人梁宗棠要向被告以外之人購
    得毒品，顯非難事。但據證人梁宗棠前開證述，可知證人梁
    宗棠似未向被告以外之人購買過愷他命，亦不認識任何藥頭
    ，因此渠對於他人所販賣毒品之品質，顯無所悉，對於被告
    甲○○所交付毒品摻入雜質比例，更不知情。益證被告乃證
    人梁宗棠唯一之毒品來源，證人梁宗棠於原審審理時翻異前
    詞證稱被告甲○○乃為其代買一節，顯係事後企圖為被告卸
    責之詞，應不足採。
  3.此外，參酌證人梁宗棠於原審審理時亦證稱：（95年1月26
    日，你有在嘉義地檢署接受偵查並製作筆錄？）是。（當天
    你以證人身分陳述，你以甲○○手機聯絡，甲○○都親自送
    毒品愷他命給你，總共向他買4次，是否實在？）是。（95
    年3月20日，你在臺南地檢署製作筆錄時，證述你向甲○○
    買毒品愷他命，是否實在？）是。《提示94年11月13日通訊
    監察譯文提示並告以要旨》（對於通訊監察譯文有無意見？
    ）譯文中我確實沒有提到託甲○○買毒品愷他命的話等語明
    確（原審卷第五九至六０頁），足證證人梁宗棠在偵查中證
    述內容均係出於渠本身經驗，陳述過程中自始均出於其自由
    意思所為。另就購買過程、數量、金額等購買毒品之細節，
    均清楚明確陳述，且前後相符；反觀渠嗣後於原審審理時改
    稱被告係為渠代購云云，顯與上開監察譯文內容不符，自不
    足採，業如前述。準此，證人梁宗棠於偵查中所證：渠係向
    被告購買第三級毒品愷他命計四次之情節，與事實相符，應
    可採信。渠嗣後於原審審理時改稱甲○○並無賺取差價云云
    ，與販賣毒品之常情不符，顯屬配合被告之供詞所為迴護被
    告之詞，不值憑採。
  4.另參酌證人蔡忠男於偵查中具結證述：（你曾否向甲○○購
    買過毒品？）沒有。（甲○○是否曾將一包愷他命交你轉交
    給梁宗棠？）對，是警方到梁宗棠位於嘉義市東洋新村住處
    搜索的當日凌晨，甲○○到梁宗棠住處要找他，因為梁宗棠
    不在家，甲○○就交給我一包愷他命，要我轉交給梁宗棠等
    語屬實（營偵四七七號卷第一三六頁），並為被告甲○○自
    承在卷（原審卷第一五二至一五三頁；本院上訴卷第三九頁
    、第六０頁；本院更一卷第九一頁背面）。而被告甲○○居
    住於臺南縣佳里鎮，證人梁宗棠則住在嘉義市，證人梁宗棠
    於九十五年一月廿五日凌晨一時許，與被告甲○○聯絡購買
    毒品事宜，不到半小時時間即於同日凌晨一時卅分許，被告
    已自臺南縣佳里鎮出發抵達證人梁宗棠位於嘉義市之住處，
    並將毒品送交與同住處之證人蔡忠男轉交證人梁宗棠。倘若
    被告甲○○尚須向其他藥頭調貨，扣除其聯絡時間、交易毒
    品之路途往返，顯不可能在半小時內將毒品自臺南縣佳里鎮
    住處送達證人梁宗棠嘉義之住處至明。益徵被告甲○○本身
    即是藥頭，而其為避免查緝或暴露過多販毒細節讓買家知悉
    ，始對外佯稱需向他人調貨。退步言之，被告縱需向他人調
    取毒品，亦僅能證明其非大盤或中盤，衡以販毒巿場毒品來
    源掌控之不易及目前國家查緝毒品之嚴厲，被告仍係基於營
    利之犯意為之，當屬買賣毒品之當事人無疑，所為自屬販賣
    毒品至明。被告選任辯護人以上開本院勘驗之被告與梁宗棠
    第一通通聯（即九十四年十一月十日廿二時三十四分四十二
    秒）並未言及價錢即謂被告出售毒品並未謀利，甚或以被告
    係以毒品抵債自無營利云云，顯與常情不符，且乏依據。
  5.至被告選任辯護人於本院上訴審固曾聲請傳訊證人梁宗棠就
    監聽譯文內容表示意見部分（本院上訴卷第三八頁、第五九
    頁），經本院上訴審裁定駁回後（本院上訴卷第五九頁），
    於本院更一審時，即未再聲請（本院更一卷第九一至九二頁
    、第一四０頁），本院經核結果認證人就其被監聽內容表示
    意見乙節，乃屬事後之解釋。而本案之監聽譯文內容，均清
    楚明瞭，且為被告於上訴審所不爭執，核無再行傳訊證人梁
    宗棠到庭解釋之必要。
  (三)綜上所述，足證被告甲○○確有販賣第三級毒品愷他命予證
    人梁宗棠之犯行。
二、販賣第三級毒品愷他命予證人蕭志文部分：
  (一)訊據被告甲○○矢口否認有販賣第三級毒品愷他命給蕭志文
    之犯行，辯稱：伊係為證人蕭志文代買毒品云云。
  (二)經查：
  1.證人蕭志文於偵查中結證稱：（你曾經施用過愷他命？）是
    。（你的愷他命是向何人購買？）綽號「八兩」之人。《提
    示被告甲○○照片》（這人就是你所說綽號八兩之人？）是
    。（你向被告甲○○購買幾次愷他命？）一次，時間在九十
    四年十一月間凌晨一時多，交易地點在新營市○○路圓環７
    —１１超商前，我以四千元向他購買五包的愷他命。（你與
    甲○○如何交易毒品？）我以0000000000號行動電話打他的
    0000000000號行動電話聯絡交易毒品。《提示94年11月14日
    15時21分25秒通訊監察譯文》（你原本要向甲○○購買20包
    的愷他命？）是，但交易時他說愷他命的品質不好，他叫我
    先購買五包試試看，所以我就先向他買五包等語明確（營偵
    四七七號卷第七０至七一頁），核與卷附通訊監察譯文所載
    之通聯時間、通聯內容相符（本院更一卷第三三頁），應值
    憑採。
  2.雖證人蕭志文嗣於原審審理時改稱：（警詢你提到94年11月
    14日向對方調20件，20件是東西？）毒品愷他命。（你所謂
    的20件是指何？）一件一公克。…（你又提到5包4000元，
    是何時說的）我們會合時的地點說的。（你何時給甲○○
    4000元？）沒有給，他當時說不好，問我要不要，當時是1
    包1克800元，我就要他拿來試試看。（你沒給錢，他有無給
    毒品愷他命？）沒有，因他說品質不好，我說拿來試試看，
    於是我就在臺南縣新營市○○路圓環７—１１超商前等，我
    們約定有或沒有，都要在那裡說，約等1個小時之後，甲○
    ○返回臺南縣新營市○○路圓環７—１１超商前，告訴我說
    他找不到那個藥頭。（你在偵查時為何說向甲○○買過1次
    ？）我指的就是這一次。有要跟他買，但沒有買成。他沒有
    拿到錢，我也沒有拿到毒品愷他命云云（原審卷第六八至六
    九頁）。然觀之證人蕭志文與被告甲○○二人之通訊監察譯
    文內容（本院更一卷第三三頁），證人蕭志文於九十四年十
    一月十四日下午三時廿一分廿五秒與被告甲○○聯繫，證人
    蕭志文向被告甲○○表示欲購買廿公克之第三級毒品愷他命
    ，被告甲○○則回答「我先聯絡後再跟你聯絡」，言談間，
    證人蕭志文並未表明請被告甲○○代購之意思；徵之證人蕭
    志文乃第一次與被告甲○○交易，若渠有請被告甲○○代購
    之意思，理應於電話中表明所購買之毒品種類、成份及價金
    ；何況證人蕭志文於言談中先提及「ＢＯ院、ＮＩＫＥ甲好
    」，被告甲○○則回答「對」等語，而所謂「ＢＯ院、ＮＩ
    ＫＥ甲好」，依證人蕭志文所證「ＮＩＫＥ」是指毒品愷他
    命的品質，倘若被告甲○○僅係為他人代購毒品，何需說明
    擔保毒品之品質；再參以證人蕭志文於通話時尚提及「你先
    拿20件，以後可能100件」，意思應係為「要被告先拿20件
    毒品愷他命來，如果品質好，以後可能拿一百件」以達壓低
    價錢，算便宜一點之目的。倘若被告甲○○只是單純代購，
    而非賣家，對於交易價格並無決定權，證人蕭志文何需告以
    日後需求量，希望可以獲取較低價格？再參諸證人蕭志文亦
    明白證述：（你先拿20件，以後可能100件，就是你向他買
    毒品愷他命之意？）是。就是我向他買等語屬實（原審卷第
    七一頁），足證蕭志文乃將被告甲○○視為買賣交易之當事
    人，至被告甲○○毒品來源即上游係何人，則非證人所能置
    喙。
  3.再參以證人蕭志文只有於九十四年十一月十四日下午三時廿
    一分廿五秒以及同年月十五日凌晨一時廿一分廿八秒，曾有
    與被告甲○○電話聯絡二次等情，業經證人蕭志文證述屬實
    （原審卷第七一至七二頁），且為被告甲○○所不否認。而
    觀其二人於十五日之通話內容為「蕭志文：你屈臣氏轉進來
    ７—１１便利商店在圓環旁邊而已。被告甲○○：我看到了
    」等語可知，證人蕭志文與被告甲○○二人於十四日電話聯
    繫後，因證人蕭志文一次欲購買廿公克之數量過於龐大，被
    告甲○○一時無相當之庫存，故必須再次聯絡，嗣於十五日
    凌晨二人相約在７—１１便利商店碰面，而二人先後二次撥
    打電話時間，差距有十個小時左右，若被告甲○○無法確定
    可以調取之現存毒品數量或確定無法交易成功，何須與蕭志
    文相約見面？況且，若被告甲○○僅係為蕭志文代購，亦無
    須為向購買者蕭志文表明毒品之品質不好，要其先購買五包
    試試看等販售、推銷之手法。依此，證人蕭志文於原審時所
    述係請被告代購乙節，明顯違反常理，不符經驗法則。再參
    以證人蕭志文於偵查中對於交易地點、數量、金額等細節均
    詳證明確，若蕭志文本次未交易成功，即無可能於偵查中自
    始證述：「係以4000元向被告購買5包愷他命」；如再以證
    人蕭志文於警詢時所證「被告親自駕駛自小客車至前開７—
    １１便利商店交貨」之情節予以彈劾，印證上開通監察譯文
    內容，更足證證人蕭志文於原審審理時翻異前供，顯係迴護
    被告之詞，委不足採。
  (三)綜上，被告甲○○販賣第三級毒品愷他命予證人蕭志文一次
    之犯行，亦堪認定。
三、被告販賣第四級毒品硝甲西鉡予證人王舜瑩部分：
  (一)訊據被告甲○○亦矢口否認有販賣第四級毒品給王舜瑩之犯
    行，辯稱：伊係為證人王舜瑩代購毒品云云。
  (二)然查：
  1.證人王舜瑩於偵查中具結證述：（你曾施用過毒品？）我有
    施用過「一粒眠」，一般稱為「紅豆」。（你「一粒眠」是
    向何人購買？）綽號「八兩」之人。《提示甲○○照片》（
    這人就是你所說的八兩？）是。（你向甲○○購買幾次一粒
    眠？）一次，時間在九十四年十二月廿日晚上十一、二點，
    交易地點在臺南縣佳里鎮甲○○住處，我向他買一百粒，一
    粒卅五元，共三千五百元，是吳狄明載我去甲○○的住處，
    但他沒有進去，甲○○住在七樓或八樓。…（你與甲○○如
    何交易毒品？）我借朋友吳狄明的手機打甲○○的行動電話
    聯絡交易毒品。《提示0000000000號電話94年12月20日22時
    28分55秒通訊監察譯文》（這是你與甲○○聯絡購買毒品的
    嗎？）是。（你怎麼知道甲○○有在賣「一粒眠」？）我之
    前有與他見過二、三次面，我問他有沒有在購買「一粒眠」
    ，他說有並給我他的電話等語明確（營偵四七七號卷第八九
    至九０頁），核與證人即搭載證人王舜瑩前往甲○○住處購
    買毒品之吳狄明於原審審理時證稱：（在分局陳述是王舜瑩
    向你借電話與甲○○聯絡，並載王舜瑩到甲○○家購買「一
    粒眠」，是否屬實？）是。（你在偵查中說你曾聽到王舜瑩
    問甲○○是否有販賣毒品，甲○○說有，你當場有聽，是否
    屬實？）我是聽到他們在電話中的交談，因我電話借王舜瑩
    。（他們電話交談時，你是否在場？）是。我一直在旁邊。
    （他們該次談話，是否就是王舜瑩向甲○○買一粒眠100 顆
    ？）是。（電話交談後，你就載王舜瑩到甲○○住處？）是
    ，我只在甲○○住處附近。（王舜瑩何時向你說他向甲○○
    購買一粒眠100粒？）是王舜瑩在講完電話，尚未去甲○○
    前，向我說這件事。（王舜瑩向你借電話時，有無說用途？
    ）借電話時說他要打電話給「八兩」，在路上我就有聽到他
    說要向「八兩」買一粒眠。（王舜瑩與甲○○打完電話後，
    又跟你說什麼？）他說他要過去找「八兩」，說要去拿「紅
    豆」等情相吻合。再對照證人吳狄明持用之0000000000號行
    動電話與被告持用之前開行動電話間，確於九十四年十二月
    廿日晚間廿二時廿八分五十五秒有通聯紀錄。而觀之該通聯
    譯文所載證人王舜瑩與被告通話內容，確係證人王舜瑩欲前
    往被告住處購買第4級毒品硝甲西鉡，即俗稱「一粒眠」或
    「紅豆」之情節，亦有上開譯文在卷足稽（本院卷第三七頁
    ），相互對照印證，足見證人王舜瑩、吳狄明上開證述，與
    事實均相符合而可憑採。至證人吳狄明上開證詞，乃就其親
    自見聞體驗所為之陳述，非屬傳聞，被告選任辯護人認此部
    分證詞係屬傳聞云云，顯有誤會。
  2.雖證人王舜瑩嗣於原審審理時亦翻異前詞改稱：（是否曾至
    被告住處？）去過一、二次，我不知道他住的地方，是朋友
    載我去的。…我與朋友合資要買東西，我拿錢去給甲○○請
    他幫忙買。（你有無找到甲○○？）沒有，我去之前是拿別
    人的手機，上樓後我找不到他所住樓層，所以沒有找到云云
    （原審卷第一四四頁）。然證人王舜瑩於原審審理時已證述
    渠在警詢、偵查中所為證述過程，並未受到任何不正方法之
    影響，所述均出於自由意識而為之乙節明確（原審卷第一四
    六頁）。再觀之證人王舜瑩於偵查中所證：證人自始均未提
    及交易未成功之情節，按此乃購買毒品過程之重點，對於此
    被告甲○○是否該當販賣毒品構成要件之重要事項，倘證人
    上開「二人合資購買」之情節屬實，則證人何以於偵查中竟
    隻字未提？參以證人王舜瑩於原審審理時經質以：（為何在
    偵查中說你說施用的「紅豆」是向甲○○買來，提示並告以
    要旨？）證人竟思索良久，沈默不語，後始稱：我忘記了等
    情（原審卷第一四七頁），足見證人王舜瑩於原審審理時翻
    異證述之情節，在在令人存疑！況，倘證人王舜瑩未向被告
    甲○○購買毒品及該次交易並未成功，何以偵查中會證述渠
    所施用「硝甲西鉡」毒品之來源係被告甲○○？衡以證人王
    舜瑩與被告甲○○於電話聯繫過程中，若被告甲○○不在家
    ，或無第四級毒品「硝甲西鉡」之存貨，被告甲○○大可向
    證人表明要其晚點來或表明現在沒有再聯絡等語，然實情卻
    是被告甲○○在電話中隻字未提，顯與一般生活經驗有違。
    從而，足徵證人王舜瑩於原審中所證渠前往被告甲○○住處
    ，沒有找到被告，以致交易未成功云云，與其偵查中之結證
    及卷內其他證據資料內容相互參照，明顯有矛盾之處，而不
    足憑採。
  3.再參酌被告所持用前開0000000000號行動電話於該段期間中
    之通訊監察譯文內容，除證人王舜瑩曾於電話通聯中詢問被
    告有無販賣第四級毒品「硝甲西鉡」外，於九十四年十一月
    廿二日上午八時五十分十三秒尚有簡訊內容「有紅豆湯嗎」
    傳至被告手機內，被告於八時五十一分十二秒立即回覆「當
    然有」之簡訊內；另於九十四年十二月十九日凌晨零時廿四
    分，被告與0000000000號行動電話通訊時，亦有提及「Ｂ（
    對方）：之前去高雄拿東西是誰。被告：正ㄚ，Ｂ：我朋友
    要500粒黃豆、100粒紅豆。被告：我幫你問一下，Ｂ：ＯＫ
    」等內容，有通訊監察譯文在卷可稽（警卷第20、25頁；本
    院卷第四０頁、第四五頁），益證被告確有販賣第四級毒品
    硝甲西鉡之事實。
  (三)綜上，被告甲○○販賣第四級毒品硝甲西鉡予證人王舜瑩一
    次之犯行，亦堪認定。
四、另「販賣」毒品之所謂販賣行為，係行為人基於營利之目的
    ，而販入或賣出毒品而言。販賣毒品者，其主觀上須有營利
    之意圖，且客觀上有販賣之行為，即足構成，至於實際上是
    否已經獲利，則非所問。即於有償讓與他人之初，係基於營
    利之意思，並著手實施，而因故無法高於購入之原價出售，
    最後不得不以原價或低於原價讓與他人時，仍屬販賣行為。
    必也始終無營利之意思，縱以原價或低於原價有償讓與他人
    ，方難謂為販賣行為，而僅得以轉讓罪論處（最高法院九十
    三年度台上字第一六五一號判決意旨參照）。又販賣毒品乃
    違法行為，非可公然為之，且無公定價格，易於分裝並增減
    份量，而每次買賣之價量，輒因買賣雙方關係之深淺、資力
    、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊、
    購買者被查獲時供出購買對象之風險評估等因素，而異其標
    準，非可一概而論，而販賣毒品之利得，除被告坦承犯行或
    價量俱臻明確外，委難察得實情，販賣之人從價差或量差中
    牟利之方式雖異，其意圖營利之販賣行為則同一，職是之故
    ，即使未經查得實際販賣之利得，但除非別有事證，足認係
    按同一價量委買或轉售，確未牟利外，尚難執此遽認非法販
    賣之證據有所未足，而諉無營利之意思，或阻卻販賣犯行之
    追訴（最高法院八十七年台上字第三一六四號判決參照）。
    本件被告雖均否認有販賣第三級毒品愷他命予梁宗棠、蕭志
    文，販賣第四級毒品硝甲西鉡【俗稱一粒眠、紅豆】予王舜
    瑩之犯行，而無可查證其賣出確實賺取之差價，然我國查緝
    毒品販賣一向執法甚嚴，而販賣第三級毒品愷他命及第四級
    毒品硝甲西鉡既係違法行為，當非可公然為之，亦無公定價
    格，且容易分裝並增減份量，而每次買賣之價量，可能隨時
    依雙方關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否
    充裕、查緝是否嚴謹、購買者被查獲時供述購買對象之可能
    風險之評估等情形，而異其標準，非可一概而論；而買受毒
    品之人通常亦無法探知販毒者賺取利潤幾何，是販賣毒品之
    利得，除被告坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察得實情，
    況證人梁宗棠亦於偵審中結證稱被告所販售之毒品因純度不
    同而異其價錢明確（偵查卷第十二頁；原審卷第六一頁）。
    職是之故，縱未確切查得販賣賺取實際差價，但除別有事證
    ，足認係按同一價格轉讓確未牟利者外，尚難執此認非法販
    賣之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反
    得逞僥倖，而失情理之平。況第三級毒品愷他命、第四級毒
    品硝甲西鉡均非屬輕易可取得，價格便宜之物，凡為販賣之
    不法勾當者，苟無利可圖，應無甘冒被查緝法辦重刑之危險
    ，平白無端義務從事販毒工作，是其販入之價格必較售出之
    價格低廉甚或予以稀釋分裝，而有從中賺取買賣差價牟利之
    意圖及事實，應屬合理之認定。準此，被告與上開證人梁宗
    棠、蕭志文、王舜瑩於前開事實欄所示之毒品屬有償行為，
    其願意將自身所有，得來不易嚴為查禁之第三級毒品愷他命
    、第四級毒品硝甲西鉡，費時、費事而與證人等先以電話聯
    絡交易事項，倘非有利可圖，被告應不致願意甘冒刑罰重責
    而為上開犯行，足認被告主觀上確有營利之意圖甚明。
五、綜上所述，被告甲○○雖否認有販賣第三級、第四級毒品之
    犯行，惟業經證人梁宗棠、蕭志文、王舜瑩、蔡忠男、吳狄
    明等人於偵查中證述明確，復有通訊監察譯文在卷可資憑證
    ，此外，並有如附表所示之毒品扣案可資佐證。被告所辯無
    非圖卸之詞，委不足採。本件事證明確，被告販賣第三級毒
    品愷他命及第四級毒品硝甲西鉡之犯行，均堪認定。
、論罪科刑：
一、查本件被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布後，
    於九十五年七月一日正式施行。又本次刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之連續犯、累犯加重、沒收等一切情形，
    綜其罪刑之結果而為比較（最高法院九十五刑事庭第八次會
    議決議可資參照）。又被告行為後，毒品危害防制條例部分
    條文亦於九十八年五月五日經修正通過，並於同年月廿日經
    總統公布，而於同年月廿二日起施行，茲比較新舊法如下：
  (一)連續犯規定：被告行為時，刑法第五十六條規定「連續數行
    為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一
    」，被告行為後即新修正施行之刑法業已刪除連續犯之規定
    ，此雖非犯罪構成要件或刑度之變更，但因多次犯行是否可
    依連續犯論以一罪或數罪併罰，顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依修正施行後刑法第二條第一項規
    定比較新、舊法，而本件依照新法刪除連續犯之規定，必須
    就被告多次販賣第三級毒品之犯行分論併罰，顯然不若舊法
    得依連續犯之規定論以一罪較為有利，因此，自以適用修正
    施行前刑法第五十六條連續犯之規定較為有利。
  (二)定執行刑規定：又被告行為時即修正前刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，嗣同
    條文但書修正為「但不得逾三十年」，此部分修正固雖非犯
    罪構成要件或刑罰之變更，但因被告所犯數罪名，數罪併罰
    受多數有期徒刑之宣告，其定應執行刑期之上限為何，顯已
    影響行為人刑罰結果，自屬法律有變更，而有比較新舊法之
    必要，茲因適用修正施行前刑法第五十一條第五款之規定定
    應執行刑之最高刑期限制為二十年，對於被告顯然較為有利
    ，故依刑法第二條第一項但書適用較有利於被告之修正施行
    前刑法之規定。
  (三)毒品危害防制條例部分條文於上開時日公布、施行，其中毒
    品危害防制條例第四條第三項修正前規定：「製造、運輸、
    販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣五
    百萬元以下罰金。」，修正後則規定為：「製造、運輸、販
    賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百
    萬元以下罰金。」，足見修正後之規定，已將併科罰金之數
    額，由五百萬元以下，提高為七百萬元以下，新法之法定刑
    罰金刑刑度較修正前為重，依刑法第二條第一項前段之規定
    比較之結果，修正前之毒品危害防制條例第四條第三項規定
    較有利於行為人，自應適用修正前之毒品危害防制條例第四
    條第三項之規定（第四條第四項未修正）。
二、次按愷他命、硝甲西鉡分別係屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第三款、第四款所列之第三級、第四級毒品，其販賣者
    ，因政府查緝甚嚴，且物稀價昂，苟非有利可圖，當不願甘
    冒法律制裁之風險，而予販賣，業如上述。故核被告所為，
    係犯修正前毒品危害防制條例第四條第三項及同條第四項（
    第4項未修正適用裁判時法）之販賣第三級毒品罪、第四級
    毒品罪。至被告販賣前之持有愷他命、硝甲西鉡之低度行為
    ，因持有毒品者，依被告行為時之毒品危害防制條例第十一
    條第一項、第二項之規定，僅處罰持有第一級毒品及第二級
    毒品，至於持有第三級毒品或持有第四級毒品，則無設處罰
    規定，故對無正當理由而持有第三級、第四級毒品者，除其
    毒品應依同條例第十八條第一項前段規定予以沒入銷燬外，
    尚無依該條例論以持有罪之餘地，附此敘明。而被告先後多
    次販賣第三級毒品愷他命之犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依修正
    施行前刑法第五十六條之規定，以一罪論，並加重其刑。又
    被告所犯上開販賣第三級毒品、第四級毒品2罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。
三、原審以被告事證已臻明確，因予論罪科刑，固非無見，惟查
    ：(一)偵查犯罪機關依法定程序監聽之錄音內容，始屬調查犯
    罪所得之證據，依據監聽錄音結果予以翻譯而製作之通訊監
    察譯文，乃該監聽錄音內容之顯示，此為學理上所稱之派生
    證據，屬於文書證據之一種（最高法院九十八年度台上字第
    五七六二號判決可資參照）。而文書由公務員製作者，應記
    載製作之年、月、日及其所屬機關，由製作人簽名，刑事訴
    訟法第三十九條定有明文。依卷附譯文資料影本所示，該譯
    文並未記載製作日期及其所屬機關，亦未經製作人在其上簽
    名（見警卷第十三頁至第二十六頁；偵查卷第五十九頁、第
    六十頁），與法律規定之程式已有未合，原判決遽採該譯文
    資為不利於被告部分依據（見原判決第五頁第廿行、第廿一
    行、第九頁倒數第三行至第十頁第二行、第五行至第十一行
    、第十三頁之(三)），尚有欠妥。(二)原判決理由初以證人蕭志
    文於警詢所為之證述，係屬被告以外之人於審判外所為之陳
    述，說明該項陳述依刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定
    ，應無證據能力（見原判決第二頁倒數第六行至第三頁第一
    行），嗣則引用該證人於警詢之陳述作為論斷上訴人有販賣
    第三級毒品愷他命予蕭志文犯行之部分基礎（見原判決第十
    一頁第七行至第八行），亦有矛盾。(三)持有毒品者，依被告
    行為時之毒品危害防制條例第十一條第一項、第二項之規定
    ，僅處罰持有第一級毒品及第二級毒品，至於持有第三級毒
    品或持有第四級毒品，則無設處罰規定。原判決論處被告所
    為係犯前開毒品危害防制條例第四條第三項之連續販賣第三
    級毒品及同條第四項之販賣第四級毒品等罪，並於理由內說
    明被告「販賣前持有愷他命、硝甲西鉡（泮）之低度行為，
    為其販賣之高度行為所吸收，均不另論罪」云云（見原判決
    第十四頁第七行、第八行），似認定被告持有第三級毒品愷
    他命及第四級毒品硝甲西鉡（泮）原屬犯罪行為，因該部分
    行為為販賣之高度行為所吸收，故不另論持有罪，與前揭法
    律規定有違，於法亦有未合。(四)又毒品危害防制條例第十九
    條第一項規定，犯該條例第四條之罪者，其供犯罪所用之物
    ，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財
    產抵償之。係採義務沒收主義，故如犯該罪所用之物屬被告
    所有，即應依上開規定宣告沒收。原判決事實欄既認定上訴
    人係以門號0000000000號行動電話供其販賣愷他
    命及硝甲西鉡（泮）之用。且其於警詢、原審及本院審理時
    均供明上開手機門號係其在使用，只不過因伊無法申請而借
    用友人名義申請而已（詳如後述），足見則該行動電話屬上
    訴人所有，依上揭規定自應併予宣告沒收，原審未予究明，
    漏未併予宣告沒收，亦有欠當。(五)另被告行為後，毒品危害
    防制條例部分條文已於九十八年五月五日經修正通過，並於
    同年月廿日經總統公布，而於同年月廿二日起施行，原判決
    未及比較，亦有疏失。被告上訴意旨否認上開犯罪，雖無理
    由，惟原判決既有前開可議之處，即屬無可維持，自應由本
    院將原判決撤銷改判，以期適法。爰審酌被告曾於八十八年
    、九十五年間，因施用毒品案件，除經臺灣臺南地方法院二
    次裁定令入觀察勒戒處所執行觀察勒戒外，並未曾受過有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可參
    ，衡以被告為謀求私利，從事於販賣毒品，令買受毒品者沉
    迷於毒癮，無法自拔外，輕則戕害個人身心，重則因缺錢買
    毒而引發各式犯罪，實為多種犯罪之源頭，對國家、社會、
    個人之傷害可謂至深且鉅，有鑑於毒品販售常有暴利可圖，
    故非予嚴懲，不足以遏止此類非行，暨考量依目前證據調查
    結果顯示被告販賣數量、次數、所得款項非微，犯後否認犯
    行，態度惡劣，暨其生活狀況、智識程度、犯罪手段等一切
    情況，對被告所犯販賣第三級、第四級毒品之二罪分別量處
    有期徒刑六年六月、三年六月，並依修正施行前刑法第五十
    一條第一項第五款定應執行有期徒刑九年十月之刑。
四、應沒收之物：按犯上開條例第四條至第九條、第十二條、第
    十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪所用或
    因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收時，
    追徵其價額或以其財產抵償之，毒品危害防制條例第十九條
    第一項定有明文。此規定係採義務沒收主義，凡供犯罪所用
    或因犯罪所得之財物，且屬犯人所有者，均應宣告沒收。本
    件被告販賣第三級毒品海洛因予證人梁宗棠四次，每次七千
    元、八千元，以最有利被告方式之每次七千元計算，四次販
    賣所得為二萬八千元（即7000元×4＝28000元）；販賣第三
    級毒品予證人蕭志文部分，販賣所得為四千元；販賣第四級
    毒品予證人王舜瑩部分，所得為三千五百元（總計被告販毒
    所得金額為三萬五千五百元），此項販毒所得雖未據扣案，
    但仍應依毒品危害防制條例第十九條第一項宣告沒收，如全
    部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又被告持以聯絡購
    毒者之上開行動電話一支雖未扣案，然係供犯販賣第三級、
    第四級毒品罪所用之物，有如上述。且據被告於本院審理時
    供稱：（0000000000電話何人的？）我朋友王琪原的。他辦
    給我用的。我繳電話費的。手機也是我的，他辦門號給我用
    的。SIM卡應該也是我出錢的。他只是出名字幫我辦而已。
    他去辦的錢也是我拿給他的。（為何用別人名義申請？）因
    為我無法辦，我之前電話錢沒有繳納，電信公司不讓我辦，
    所以才用別人名義辦等語明確（本院卷第一四０頁背面），
    核與其於警詢時所供相符（警卷第二頁第一行），自應依同
    條例第十九條第一項之規定各於上開罪刑之後併予宣告沒收
    ，如全部或一部不能沒收時追徵其價額或以其財產抵償之。
    至附表所示之毒品，並非本案之物品，而係證人梁宗棠施用
    毒品案件之扣案物品，故不為沒收之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、九十八年五月廿二日修
正前毒品危害防制條例第四條第三項、毒品危害防制條例第四條
第四項、第十九條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前
段、修正前刑法第五十六條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄：本判決論罪科
98年5月22日修正前毒品危害防制條例第4條第3項：
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
毒品危害防治條例第4條第4項：
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
附表：證人梁宗棠住處所扣得之物品
┌──┬─────┬──────┬──────────┐
│編號│物   品   │ 數       量│備               註 │
│    │          │            │                    │
│    │          │            │                    │
├──┼─────┼──────┼──────────┤
│一  │愷他命（  │壹包（含袋驗│臺灣嘉義地方法院檢察│
│    │Ketamine）│餘重量0.705 │署九十五年度偵字第九│
│    │          │公克）      │九號被告梁宗棠案件中│
│    │          │            │另案扣押。          │
├──┼─────┼──────┼──────────┤
│二  │愷他命    │壹包（含袋驗│同上                │
│    │          │餘重量8.367 │                    │
│    │          │公克）      │                    │
└──┴─────┴──────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
