【裁判字號】    99,上訴,65
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度上訴字第65號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳旻沂律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押撤銷。
    理  由
按羈押之被告，經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易以訓
誡或第303條第3款、第4款不受理之判決者，視為撤銷羈押，刑
事訴訟法第316條前段定有明文。查本件被告甲○○因毒品危害
防制條例案件，業經本院判決諭知無罪，自無續予羈押之必要，
爰撤銷被告之羈押，並諭知當庭釋放，特此裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
