【裁判字號】    99,上訴,117
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      99年度上訴字第117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉志卿  律師
即  被  告  乙○○
選任辯護人
即扶助律師  蘇文奕  律師
被      告  丙○○
選任辯護人
即扶助律師  黃昭雄  律師
上列被告等因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○羈押期間自民國99年5月1日起，延長貳
月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○因犯殺人等罪，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款之情事，且有相當理由足認有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國99年2月1日
    執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又法律規定羈押被告之
    要件，須基於維持刑事司法權之有效行使之重大公益要求，
    並符合比例原則，方得為之。且無罪推定原則除禁止對未經
    有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁止僅憑犯罪嫌疑即施予
    被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪嫌疑為羈押之唯一要件
    ，即可能違背無罪推定原則。基於憲法保障人民身體自由之
    意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1項第3款所示之罪，嫌
    疑重大者，且有相當理由認其有逃亡、湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得羈押之情形，法院斟酌
    能否以命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段代
    替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，
    方得羈押，始符合憲法第8條保障人民身體自由及第16條保
    障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第665號解釋著有明文。
    又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑
    責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷
    ，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅證之相當或然率存在，
    即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確
    定程度為必要。以量化為諭，若依客觀、正常之社會通念，
    認為其人已有超過百分之50之逃亡、滅證可能性者，當可認
    為具有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞（最高法院98年度
    台抗字第668號裁定意旨參照）。
三、經查，被告甲○○、乙○○、丙○○涉嫌殺人等罪，業經原
    審判處各應執行有期徒刑10年、12年2月、9年4月，現仍在
    本院調查審理中，綜合卷內客觀具體事證資料，被告甲○○
    、乙○○、丙○○顯然犯罪嫌疑重大，且刑法第271條第1項
    殺人罪、第278條第2項使人受重傷因而致人於死罪之法定刑
    均係屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之情形，衡諸被告甲○○、乙○○、丙○
    ○因均已受重刑之諭知，被告甲○○、乙○○、丙○○逃匿
    以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，自有相當理
    由認為其有逃亡之虞，若命被告甲○○、乙○○、丙○○具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判
    或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被
    告甲○○、乙○○、丙○○之必要。再參酌被告甲○○、乙
    ○○、丙○○所為犯行，危害社會安全甚鉅，復奪取被害人
    生命，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利
    益，及被告甲○○、乙○○、丙○○人身自由之私益、防禦
    權受限制之程度，認對被告甲○○、乙○○、丙○○維持羈
    押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大法官
    會議解釋意旨。從而，本院認被告甲○○、乙○○、丙○○
    之羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自99年5月1日
    起延長羈押2月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
