【裁判字號】    99,毒抗,107
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度毒抗字第107號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因觀察、勒戒案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民國
99年3月22日裁定（99年度毒聲字第76號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
    (一)警方不具理由任意盤查被告之程序違法：法治國家對人民
      基本權之保障，員警不得恣意干涉人民之自由。縱使警察
      職權行使意在預防犯罪及危害防止，然其行使盤查等職權
      非即毫無限制，而至少應合於合理懷疑之門檻始得發動。
      檢察官之聲請對被告觀察勒戒，其意旨竟稱被告甲○○「
      因行跡可疑、為警攔檢盤查」，並無客觀上指被告犯何罪
      行之理由並其證據，應係臆測之詞。員警無合理懷疑之證
      據，本不得盤查之舉，卻率為盤查，程序顯已違法。
    (二)員警採驗尿液之舉，亦屬違法採證：本件於違法攔檢盤查
      完畢後，員警竟將被告帶回警局驗尿，然被告既非受拘提
      之人亦非受逮捕之人，即無依刑事訴訟法第205條之2規定
      之適用。且警方於攔檢盤查過程中並無發現任何犯罪情事
      ，即無相當理由得對被告採證而作為犯罪之證據，故警方
      採集檢驗被告尿液之強制處分行為，屬違法採證。又尿液
      鑑定雖呈陽性反應，然警方之違法攔檢盤查在先，復使被
      告在害怕畏懼之餘同意採尿，已違背法定程序，權衡人權
      保障與公益維護，本案仍應以保障人權為重。為維護司法
      公信力，抑制檢警違法蒐證，應認定違背法定程序取得的
      證據無證據能力，故不能作為應送勒戒處所觀察、勒戒之
      憑據。
    (三)原裁定認事用法，顯欠妥適，請鈞院詳審上情，將原裁定
      撤銷。
二、查原裁定以，被告甲○○於民國99年1月27日17時許，在嘉
    義市○○路與保安一路口，因行跡可疑，為警攔檢盤查，並
    採集其尿液，送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，結果呈甲
    基安非他命陽性反應，而准檢察官之聲請，裁定命應將被告
    送勒戒處所觀察、勒戒。
三、按警察職權行使法第6條第1項，雖規定警察於公共場所或合
    法進入之場所，得對於在場人員「查證其身分」，但此種身
    分調查，僅止於同法第7條所定之必要措施（最高法院96年
    台上字第1885號判決意旨參照）。蓋警方依職權對人民進行
    臨檢、盤查時，乃干預人民人身自由權之處分，自應有授權
    依據，不可單憑其主觀臆測，即恣意為之，且臨檢、盤查合
    法與否，攸關嗣後對人民所為之人身拘束處分，是否合法有
    據之判斷。經查：
    (一)按「警察勤務條例有關臨檢之規定，並無授權警察人員得
      不顧時間、地點及對象任意臨檢、取締或隨機檢查、盤查
      之立法本意。除法律另有規定者外，警察人員執行場所之
      臨檢勤務，應限於已發生危害或依客觀、合理判斷易生危
      害之處所、交通工具或公共場所為之……對人實施之臨檢
      則須以有相當理由足認其行為已構成或即將發生危害者為
      限，且均應遵守比例原則，不得逾越必要程度。……臨檢
      應於現場實施，非經受臨檢人同意或無從確定其身分或現
      場為之對該受臨檢人將有不利影響或妨礙交通、安寧者，
      不得要求其同行至警察局、所進行盤查。其因發現違法事
      實，應依法定程序處理者外，身分一經查明，即應任其離
      去，不得稽延。」司法院大法官釋字第535號解釋甚明。
      查被告之警詢筆錄後附有其身分證正反面影本（見警卷第
      3頁），足以推論被告於警方盤查時，當場應已證明其真
      實身分，並出示其身分證件證明，則依上開司法院大法官
      釋字第535號解釋意旨，即應任被告離去，警方原不得將
      被告帶至派出所調查。然綜觀本案全部卷宗，查無證據可
      證明被告係經合法逮捕、拘提；又被告雖隨同員警至派出
      所接受調查，然被告於抗告理由已明白否認係自願性同意
      至派出所接受調查，則本案能否認為被告係「自願性同意
      」？即有疑義。
    (二)依嘉義市政府警察局第二分局刑事案件報告書之犯罪事實
      欄記載「99年1月27日17時在嘉義巿西區○○路口與保安
      一路口，…經本分局員警查緝毒品案時，發現甲○○精神
      萎靡似有施毒傾向…」（見偵卷第1頁），而於被告之警
      詢筆錄中載明「（警問：你今因何事接受警方調查製作筆
      錄？）我因於99年1月27日17時0分許，在嘉義巿西區○○
      路口與保安一路口，警方發現我精神萎靡不振，所以請我
      採尿送驗並製作筆錄」（見警卷第2頁），足徵警方似僅
      以被告「精神萎靡」即進行盤查。然「對人實施之臨檢則
      須以有相當理由足認其行為已構成或即將發生危害者為限
      ，且均應遵守比例原則，不得逾越必要程度」，為司法院
      大法官釋字第535號解釋明確，何以本案僅以被告精神萎
      靡，即可進行盤查？且查若依警察職權行使法第6條第1項
      之規定，進行查證在場人之身分，其地點係限於「公共場
      所或合法進入之場所」，並需達「合理懷疑」之程度，始
      得依同條例第7條規定攔停人、車、船及其他交通工具，
      及詢問姓名、年籍、身分證統一編號等項。本案警方「在
      嘉義巿西區○○路口與保安一路口」，何以會發現甲○○
      「精神萎靡」？即進而予以攔查？當時是否有他人與被告
      同行，且該人因犯罪被逮捕、拘提？或係基於何種情狀，
      足以認為被告精神萎靡乃進而予以攔查？又該「嘉義巿西
      區○○路口與保安一路口」是否合於警察職權行使法第6
      條第1項所規定之「公共場所或合法進入之場所」？是否
      已達「合理懷疑」之程度？均有未明。
    (三)另按刑事訴訟法第205條之2規定「檢察事務官、司法警察
      官或司法警察因調查犯罪情形及蒐集證據之必要，對於經
      【拘提】或【逮捕】到案之犯罪嫌疑人或被告，得違反其
      意思，採取其指紋、掌紋、腳印，予以照相、測量身高或
      類似之行為；有相當理由認為採取毛髮、唾液、尿液、聲
      調或吐氣得作為犯罪之證據時，並得採取之。」係明文賦
      予檢察事務官、司法警察官或司法警察不須先取得令狀，
      即得對之為強制採證，屬強制處分採令狀原則之例外。基
      於例外從嚴之法理，應限條文所指之「經拘提或逮捕到案
      之犯罪嫌疑人或被告」，始得違反其意願，進行身體之相
      關採證。又所謂自願性同意，除受處分人有同意之外觀外
      ，尚須其明白知悉並無配合採證義務，亦即必須出於真摯
      之同意。查被告於警詢之筆錄固載明被告同意警方採集其
      尿液並有簽名之同意書附卷為憑（見警卷第2頁、第3頁反
      面），然被告提起本件抗告指摘警方係違法採集其尿液，
      則被告於警詢之同意警方採集其尿液及其簽名之同意書，
      是否為其真意，亦有可疑。被告於本件抗告理由已主張「
      員警採驗尿液之舉，亦屬違法採證：本件於違法攔檢盤查
      完畢後，員警竟將被告帶回警局驗尿，然被告既非受拘提
      之人，亦非受逮捕之人，即無依刑事訴訟法第205條之2規
      定之適用。且警方於攔檢盤查過程中並無發現任何犯罪情
      事，即無相當理由得對被告採證而作為犯罪之證據，故警
      方採集檢驗被告尿液之強制處分行為，屬違法採證。」等
      語。查被告為年僅26歲之年輕女子、且無犯罪紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，應無接受刑事調查
      之經驗，則其首次於警局接受調查，經警告知要採其尿液
      檢驗時，是否因不知其無配合採證之義務，且警方復未明
      確告知其有拒絕之權利等情形下，因對於當下情境之害怕
      、無力，心理承受一定壓力下而無奈地接受採證？抗告理
      由既以「警方採集檢驗被告尿液之強制處分行為，屬違法
      採證」，自應就被告於警詢之同意警方採集其尿液及其簽
      名之同意書，是否為其真意，是否合於刑事訴訟法第205
      條之2規定之適用？予以查明。
四、原裁定以抗告人之尿液檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，
    而准檢察官之聲請，固非無見。惟原審未就警方最初對抗告
    人攔查，依何法律規定所為？其後對抗告人採集尿液送驗之
    程序是否合法？抗告人是否真正自願至派出所接受警方詢問
    及採集尿液？均未予調查釐清，僅為書面審查，即裁定將抗
    告人送勒戒處所觀察、勒戒，自非允洽。抗告意旨，執此指
    摘原裁定不當，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，發回由
    原審法院查明後，為適法處置。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
