【裁判字號】    99,裁,922
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第922號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年12月31
日臺北高等行政法院98年度簡字第333號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院之許
    可，此為行政訴訟法第235條第1項所明定。而同條第2項中
    所謂「訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者」，係指該
    事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形
    而言，例如第一審判決對於行政命令是否牴觸法律所為之判
    斷，或就同類事件所表示之法律見解，與其他高等行政法院
    或最高行政法院所表示之見解牴觸等情形。此項上訴許可要
    件之「法律見解具有原則性」，與判決違背法令之不適用法
    規或適用法規錯誤係屬二事。適用簡易程序第一審判決不適
    用法規或適用法規不當，固屬判決違背法令，適用法規顯有
    錯誤或不適用法規顯然影響判決時，甚至屬於行政訴訟法第
    273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之再審事由。然如
    其未屬第一審判決對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，
    或就同類事件所表示之法律見解，與其他高等行政法院或最
    高行政法院所表示之見解牴觸，或其他所涉及之法律問題意
    義重大，而有加以闡釋之必要情形者，即不能以適用簡易程
    序之第一審判決所涉及之法律見解具有原則性，而要求許可
    上訴。
二、上訴人取得臺灣佛性山國際佛性會（下稱國際佛性會）所開
    立日期為民國95年3月19日、5月26日、6月18日（2紙）、8
    月22日、11月21日之捐贈收據6紙，及中華民國普濟功德會
    （下稱普濟功德會）95年2月26日、4月21日、10月28日、12
    月27日開立之捐贈收據4紙，面額共計新臺幣（下同）430,0
    00元，於辦理95年度綜合所得稅結算申報時，列報為捐贈扣
    除額；案經被上訴人依據財政部臺北市國稅局通報查得資料
    ，以上訴人無捐贈事實，否准認列，核定其當年度綜合所得
    總額為2,249,589元，淨額1,464,643元，除補徵稅額71,400
    元外，並按所漏稅額58,315元處以1倍之罰鍰計58,315元。
    上訴人對罰鍰處分不服，循序提起行政爭訟，經臺北高等行
    政法院適用簡易程序判決駁回，上訴人對之提起上訴，係以
    ：改制前行政法院36年判字第16號判例係屬當事人進行主義
    ，與現行行政訴訟法制之職權進行主義不符，又基於依法行
    政原則，就課稅處分之權利發生事實者，應由稅捐稽徵機關
    負舉證責任，從而被上訴人應就本件有退款之事實，負舉證
    責任，此有本院統一法律上見解或確認其見解之必要等語，
    為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具
    有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不
    應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
