【裁判字號】    99,裁,920
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第920號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國99年1月11日臺北
高等行政法院98年度簡字第466號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院之許
    可，此為行政訴訟法第235條第1項所明定。而同條第2項中
    所謂「訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者」，係指該
    事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形
    而言，例如第一審判決對於行政命令是否牴觸法律所為之判
    斷，或就同類事件所表示之法律見解，與其他高等行政法院
    或最高行政法院所表示之見解牴觸等情形。此項上訴許可要
    件之「法律見解具有原則性」，與判決違背法令之不適用法
    規或適用法規錯誤係屬二事。適用簡易程序第一審判決不適
    用法規或適用法規不當，固屬判決違背法令，適用法規顯有
    錯誤或不適用法規顯然影響判決時，甚至屬於行政訴訟法第
    273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」之再審事由。然如
    其未屬第一審判決對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，
    或就同類事件所表示之法律見解，與其他高等行政法院或最
    高行政法院所表示之見解牴觸，或其他所涉及之法律問題意
    義重大，而有加以闡釋之必要情形者，即不能以適用簡易程
    序之第一審判決所涉及之法律見解具有原則性，而要求許可
    上訴。
二、上訴人前以臺灣和民餐飲股份有限公司為投保單位加入勞工
    保險為被保險人。民國96年12月5日上訴人以其於96年10月
    22日上班途中車禍受有「右膝挫傷」、「上下肢多處挫傷」
    傷害，申請（職業傷害）傷病給付，經被上訴人核定給付96
    年11月16日至96年12月12日期間計27日（職業傷害）傷病給
    付共計新臺幣（下同）14,918元在案。嗣上訴人於97年2月
    20日（被上訴人收文日期）以同一事故傷勢未癒，申請96年
    12月13日至97年1月31日期間職業傷害傷病給付。案經被上
    訴人審查，以上訴人所患治療休養至96年12月12日止應可恢
    復工作為由，乃以97年11月3日保給簡字第021036916號書函
    （下稱原處分）核定上訴人所請傷病給付應不予給付，上訴
    人不服，循序提起行政訴訟，經臺北高等行政法院適用簡易
    程序判決(以下稱原判決)駁回。
三、上訴人對原判決提起上訴，係以：勞工保險被保險人因執行
    職務而致傷病審查準則第3條規定之內容已構成對於人民財
    產權之限制，並逾越其母法即勞工保險條例第34條第2項授
    權之範圍，應已違背憲法第23條規定之法律保留原則，原判
    決所適用之法律顯有原則性之違誤。又勞工保險條例第34條
    第1項及勞工保險被保險人因執行職務而致傷病審查準則第3
    條之規定以觀，其中之「職業傷害」其意義上究屬為何，其
    定義及範圍未明文規定，而上開「職業傷害」之定義及範圍
    與上訴人之請求有無理由至為關切，本件所涉及法律見解應
    有加以闡明之必要等語，為其論據。惟原判決未引用勞工保
    險被保險人因執行職務而致傷病審查準則第3條，上訴人所
    陳上述理由，與原判決無關，無所涉及之法律見解具有原則
    性之情事，至其餘上訴所載，係指摘原判決顯有不適用法規
    或適用不當之違背法令，亦非所涉及之法律見解具有原則性
    。是上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
