【裁判字號】    99,裁聲,31
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第31號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人教育部間有關教育事務事件，對於中華民
國98年9月10日本院98年度裁聲字第95號裁定，聲請補充裁判，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之。」「當事人就脫漏部分聲明不
    服者，以聲請補充判決論。」民事訴訟法第233條第1項、第
    2項分別定有明文；依行政訴訟法第218條規定，上開規定於
    行政法院之裁判準用之。是聲請補充裁判，以訴訟標的之一
    部或訴訟費用之裁判有脫漏者為限，不包括裁判所持理由在
    內，此觀上開法條規定自明。
二、聲請人仍執陳詞，係謂原裁定、前訴訟程序裁定均違背司法
    院大法官解釋意旨、案例法之法律原則、法律保留原則及法
    令不溯及既往原則等語。經核原裁定駁回聲請人補充判決之
    聲請，已審酌該案訴訟標的及訴訟費用，並無漏未裁判之情
    事。聲請人上開意旨係對本件前訴訟程序確定裁定表示不服
    ，依上開說明，顯不合聲請補充裁判之要件，其聲請為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
