【裁判字號】    99,裁,905
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第905號
上  訴  人  星聯鋒股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  徐偉峰  律師
            陳志隆  律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○
參  加  人  丙○○
上列當事人間新型專利舉發事件，上訴人對於中華民國98年12月
10日智慧財產法院98年度行專訴字第85號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人之前手甲○○前於民國88年7月29日以「具非對稱性
    內凹弧形齒或內凹具非對稱性內凹弧形齒或內凹非弧形齒之
    棘輪構造以及使用此棘輪構造之棘動工具」（嗣後更正專利
    名稱為「具非對稱性內凹弧形齒或內凹非弧形齒之棘輪構造
    以及使用此棘輪構造之棘動工具」）向被上訴人申請新型專
    利，經被上訴人編為第00000000號審查，准予專利。公告期
    間，甲○○申准將系爭專利申請權讓與上訴人，被上訴人乃
    於公告期滿後，發給上訴人新型第186160號專利證書。嗣參
    加人丙○○以系爭專利有違核准時專利法第98條第1項第1款
    、第2項及第105條準用第22條第4項規定，不符新型專利要
    件，對之提起舉發，嗣經被上訴人重為審查，於97年10月3
    日以(97)智專三(三)05051字第09720529950號專利舉發審定
    書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分，上訴人不服，提
    起訴願，經遭駁回，遂提起行政訴訟，求為判決訴願決定及
    原處分均撤銷，經原審法院判決駁回。
三、上訴人對於原審法院判決上訴，雖以該判決違背法令為由，
    惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實
    之職權行使，所論斷：系爭專利之弧形齒與棘爪的嚙合接觸
    方式，係一個一個齒面相觸，非數個齒面同時接觸；其與非
    弧形齒即平直齒與棘爪的嚙合接觸相同，故系爭專利弧形齒
    與棘爪嚙合的面積與非弧形齒與棘爪嚙合的面積相較，應不
    致有太大之差異。又系爭專利之棘輪設為弧形齒，其棘輪壁
    厚與具有平直齒棘輪的壁厚相較略小，即使系爭專利之弧形
    齒與棘爪的接觸面積相較於非弧形齒與棘爪的接觸面積略大
    ，惟系爭專利整體結構強度與證據1或2比較，並無明顯之差
    異。系爭專利之非對稱性「內凹弧形」齒(22)與棘爪配合之
    問題，棘爪之爪外形必需與內凹弧形完全配合，然實際上加
    工未必能達到此一理想程度，因此非弧形齒與棘爪的接觸面
    積與證據1或2(按附於原審判決書)比較，並無明顯之差異等
    ，指摘其為不當，並就原審已論斷：系爭專利申請專利範圍
    第1項為內凹弧形齒，基於內凹型式勢必要往內削薄該齒厚
    度，此與證據1或2之不對稱平直齒比較，證據1或2單齒並無
    此一工序，故證據1或2齒厚度應較系爭專利內凹弧形齒為厚
    等，泛言未論斷，而非具體表明合於不適用法規、適用法規
    不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對
    該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認
    其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
