【裁判字號】    99,裁,902
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第902號
上  訴  人  英特諾實業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺中關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國98年
12月1日臺中高等行政法院97年度訴字第226號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人分別於民國96年5月24日及96年5月31日委由開元報關
    行向被上訴人連線申報進口越南產製之POLISHED TILE80cm
    ×80cm乙批（進口報單號碼：第DA/95/HY25/0222號及第DA/
    95/HY37/3208號，下稱系爭貨物），經海關通關系統電腦核
    定按C3（貨物查驗）方式辦理通關，嗣經被上訴人查驗結果
    ，以實到貨物之原產地為中國大陸，與原申報之生產國別越
    南不符，且來貨應歸列輸出入貨品分類號列第6907.90.00.3
    0-7號，輸入規定MW0，屬大陸物品不准輸入項目，乃核認上
    訴人涉有虛報進口貨物產地，逃避管制之情事。嗣據財政部
    關稅總局驗估處（下稱驗估處）查價結果：實到貨物按原申
    報單價核估，被上訴人爰據以核計其完稅價格，並依海關緝
    私條例第37條第3項轉依同條例第36條第1項、第3項規定，
    分別處貨價1倍之罰鍰各計新臺幣（以下同）1,962,611元及
    3,434,568元，貨物併沒入之。上訴人不服，申請復查，未
    獲變更，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟，求為判
    決訴願決定、復查決定及原處分均撤銷，經原審法院判決(
    下稱原判決)駁回。
三、上訴人對於原判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其
    上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使，所論斷：系爭來貨其產地為中國大陸，而非越南，越
    南皇家ROYAL CERAMIC TILES.,LTD公司，並未生產系爭來貨
    等，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就
    原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體表明合於不適用
    法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款
    之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依
    首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
