【裁判字號】    99,裁,893
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第893號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間都市計畫事件，對於中華民
國98年9月10日本院98年度裁字第2123號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。次按聲請再審應於30日之不
    變期間內提起。前項期間自裁定確定時起算，裁定於送達前
    確定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，
    均自知悉時起算，行政訴訟法第283條準用第276條第1項及
    第2項定有明文。
二、本件原確定裁定經郵寄送達，因未獲會晤本人亦無受領文書
    之同居人或受僱人，經郵務人員於民國（下同）98年9月23
    日將該文書寄存於送達地之瑞安街派出所，以為送達，有卷
    附送達證書可稽，依行政訴訟法第73條規定，於該日生合法
    送達之效力。故對於原確定裁定之再審事由，應自此時已然
    知悉，是其聲請再審之30日不變期間，應自98年9月24日起
    算，因當事人住居所為臺北市，並無在途期間，至98年10月
    23日（星期五）即已屆滿，而聲請人遲至98年12月30日始向
    本院聲請再審，亦有本院加蓋於再審狀上收文戳記所載日期
    可據，顯已逾越上開法定不變期間。又聲請人並未依行政訴
    訟法第277條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期
    間之證據，而此項法定程式之欠缺，並不屬應由審判長定期
    間命其補正之事由，故應逕認本件再審之聲請因逾期為不合
    法，予以駁回。又聲請人再審之當事人應以原裁定之當事人
    為限，倘非原裁定之當事人或其繼受人，即不得為聲請再審
    之聲請人或相對人，聲請人乙○○、丙○○、丁○○、戊○
    ○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、子○○、
    丑○○，並非本院98年度裁字第2123號裁定之當事人，其聲
    請再審，於法不合，應併予駁回，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  廖  宏  明
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
