【裁判字號】    99,裁,884
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第884號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  行政院衛生署中央健康保險局（承受原中央健康保
            險局北區分局業務）
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間全民健康保險事件，上訴人對於中華民國98年12月
29日臺北高等行政法院98年度簡字第552號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件被上訴人於執行中斷投保查核作業時，發現上訴人於民
    國91年7月23日自中華電信股份有限公司電信研究所（下稱
    中華電信研究所）轉出後，即未以適當身份接續投保，嗣於
    94年8月10日轉入中華電信研究所投保，旋於94年8月12日自
    中華電信研究所轉出，亦未以適當身份接續投保，其後上訴
    人再於95年9月26日出國，始由被上訴人從寬逕行辦理停保
    手續。被上訴人乃核定補收上訴人92年4月至94年7月、94年
    9月至95年8月之中斷投保保險費計新臺幣（下同）2萬4,160
    元，並檢送繳款單及欠費明細表予上訴人催請上訴人繳納。
    上訴人不服申請審議，經被上訴人重新審核認部分中斷投保
    期間即92年4月至92年12月之保險費已罹於5年請求權時效，
    乃以98年1月5日健保桃承二字第0970001787號函復上訴人，
    同意免收92年4月至92年12月之保險費，並檢送更正後保險
    費繳款單及欠費明細表予上訴人，催請上訴人於98年1月19
    日前繳納保險費欠費1萬8,724元。上訴人不服，循序提起行
    政訴訟，遭原審適用簡易程序判決駁回。上訴人對原判決提
    起上訴，係以：（一）上訴人長期旅居以色列，構成無法出
    庭之正當理由，原審不得一造辯論而為判決。（二）上訴人
    赴以色列定居生活，不再參加臺灣健保，在健保手續三級作
    業程序下，投保單位與保險人未能根據保險對主觀意旨囑託
    與明顯客觀狀態，依全民健康保險法施行細則第34、36、38
    條規定辦妥停保手續，保險人與投保單位違反全民健康保險
    法施行細則第45條規定，長達6年以上未發給任何繳款單，
    此投保單位、保險人未按相關法規所造成之作業失誤，原判
    決卻要無法直接辦理保險手續之保險對象承擔後果，至為無
    理等語，為其論據。
三、本院按：當事人經合法通知，且無依行政訴訟法第218條準
    用民事訴訟法第386條所列各款情形者，高等行政法院即得
    依另造當事人之聲請，依行政訴訟法第218條準用民事訴訟
    法第385條第1項規定為一造辯論判決。而當事人出國在外，
    並非民事訴訟法第386條各款所列不得一造辯論判決之情形
    。故上訴意旨就法律已明文規定之事項，指摘原判決違法，
    自無所涉及之法律見解具有原則性情事。此外之上訴意旨，
    實質上無非係就上訴人已否申請停保及是否符合停保要件之
    事實認定事項為爭議，更與法律見解之原則性無涉。綜上所
    述，上訴人所陳上訴理由，並無所涉及之法律見解具有原則
    性情事。上訴人提起本件上訴，依首開規定及說明，不應許
    可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
