【裁判字號】    99,裁,842
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第842號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部參謀本部間年資事件，對於中華民
國98年9月10日本院98年度裁字第2188號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度聲再字第2188號確定裁定有行政
    訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，其聲
    請意旨略以：行政訴訟法第73條條文並未規定送達何時發生
    效力，應以聲請人至郵局實際領取文書時，始生送達效力，
    是聲請人該次聲請再審並未逾期。又原審94年度訴字第1525
    號判決未依法將聲請人士兵、士官部分年資合併計算退休年
    資，損及聲請人之權利云云。經查行為時行政訴訟法第73條
    所定之寄存送達以寄存時開始發生送達效力，此法律見解並
    無爭議，原裁定已詳加說明，並無適用法規顯然錯誤情事，
    聲請意旨對此仍執詞加以爭執，難認已合法表明再審理由。
    至聲請人其餘聲請理由，無非說明其對於原審確定判決不服
    之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  侯  東  昇
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
