【裁判字號】    99,裁,931
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第931號
聲  請  人  原輝實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國98年11月26日本院98年度裁字第2880號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第2880號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定再審事由
    ，對之聲請再審，略謂：原處分、復查決定、訴願決定及前
    程序原審法院、本院歷次裁判均認聲請人有違營業稅法第51
    條第1項第2款應處漏稅罰，而不論聲請人是否有逃漏稅款，
    概依前開條款處罰，參照司法院釋字第337號解釋意旨，有
    違憲法保障人民權利，應不再援用云云。經核上開狀載理由
    ，無非說明其對於本件前訴訟程序裁判實體事實認定及證據
    調查取捨之不服理由。對於本院原確定裁定究竟有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項第1款法定再審事由之具體情事，
    未據敘明，顯未合法表明再審理由，依前揭說明，其聲請再
    審，於法不合，應予駁回。又當事人就同一事件對於法院所
    為歷次裁判聲請再審，必須其對最近一次之裁判具有再審理
    由者，始得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，茲聲請
    人對原確定裁定之聲請既不合法，自無庸審究前此歷次裁判
    ，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
