【裁判字號】    99,裁,928
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第928號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣板橋地方法院民事執行處間民事事件
，對於中華民國98年11月12日本院98年度裁字第2770號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    。本件聲請人提出聲明異議狀對於本院確定裁定聲明不服，
    依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序裁判
    。次按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條
    準用同法第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關
    於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必
    須指明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273
    條第1項、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，如未表
    明再審理由，法院無庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2770號確定裁定（下稱原
    裁定）聲請再審，核其狀載，僅敘述本件應依行政爭訟程序
    確定，又聲請人係依訴願法提起訴願應無違法云云，然對於
    原裁定究竟有何合於行政訴訟法第273條所定之再審事由，
    均未予以表明，揆諸前開說明，其再審之聲請為不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
