【裁判字號】    99,裁,882
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第882號
再 審原 告  光發鍍金股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  葉維惇
            郭士功  律師
            周志安  律師
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達.
                            樓.
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國98年
12月10日本院98年度判字第1476號判決，本於行政訴訟法第273
條第1項第14款提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。又依行政訴訟法第275條
    第3項規定，對於最高行政法院之判決，本於同法第273條第
    1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有同條第1、2項之情
    形，仍專屬原高等行政法院管轄。
二、本件再審原告因營利事業所得稅事件，循序提起行政訴訟，
    遭臺北高等行政法院96年度訴字第696號判決駁回，再審原
    告不服提起上訴，復經本院98年度判字第1476號判決（下稱
    原確定判決）駁回其上訴。再審原告仍不服，以原確定判決
    有行政訴訟法第273條第1項第14款再審事由，向本院提起再
    審之訴，依上開規定，其應專屬臺北高等行政法院管轄，再
    審原告誤向本院提起，爰依職權裁定移送於管轄法院。至再
    審原告以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款再審
    事由提起再審之訴部分，本院則另為駁回之裁定，附此敘明
    。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
