【裁判字號】    99,裁,897
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第897號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因訴訟救助事件，對於中華民國98年9月14日高雄高
等行政法院98年度救字第19號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人前因全民健康保險事件提起行政訴訟，並聲請訴
    訟救助，原裁定以：抗告人聲請訴訟救助，雖主張其位在嘉
    義縣大埔鄉之戶籍所在地遭到民國98年8月8日水災及曾文水
    庫放水之侵害，且抗告人於災後一直發高燒就診，故無力支
    付訴訟費用云云，並提出臺中市林新醫院醫療費用收據（患
    者甲○○）影本1件為證，然所提該醫療費用收據尚不足以
    釋明其因受災致達到缺乏經濟上之信用，其聲請即屬無從准
    許為由，駁回其聲請。
三、抗告意旨略以：原聲請狀已釋明當時政府尚未核發災區證明
    ，原審未感同身受，復未諮詢當地地方政府機關，僅以官僚
    式鎖門辦公要求抗告人不要拖延訴訟，如何實行溫暖而富有
    人性的司法制度？並檢送嘉義縣大埔鄉所開立之莫拉克颱風
    災區證明於附。又本件當事人應僅為甲○○，其配偶乙○○
    不應受裁定效力所及，原裁定未依職權調查當事人是否適格
    ，其裁定當然違背法令，為此提起抗告，求予廢棄原裁定云
    云。惟按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，
    關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其
    主張為真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法
    第102條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明
    。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而
    言。經核原裁定於法並無不合，抗告人雖另提出嘉義縣大埔
    鄉所開立之莫拉克颱風災區證明為證，然所提該災區證明仍
    不足以釋明其因受災致達到缺乏經濟上之信用確無資力支出
    訴訟費用。又本件並無涉當事人適格問題，抗告人徒執其一
    己歧異之法律見解任意指摘原裁定不法，並求予廢棄，其抗
    告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
