【裁判字號】    99,裁,923
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第923號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國99年1月26日臺北
高等行政法院98年度簡字第400號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當事
    人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應於
    上訴狀表明之。所稱表明上訴理由，指表明原判決所違背之
    法令及其具體內容暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
    。上訴狀內未表明上開所述之上訴理由，又未於提起上訴後
    20日內提出理由書，經高等行政法院送交卷宗於本院者，本
    院應以其上訴為不合法，毋庸命補正，逕以裁定駁回之。
二、上訴人係由龍助營造有限公司申報參加勞工保險之被保險人
    ，以因鼻咽癌致咀嚼、嚥下、言語及聽力障害申請殘廢給付
    。經被上訴人審查，以民國97年10月6日保給殘字第0976074
    4520號函（下稱原處分）核定所請殘廢給付不予核發，上訴
    人不服，循序提起行政訴訟，經臺北高等行政法院適用簡易
    程序判決駁回，上訴人對之提起上訴，係以：原判決漠視上
    訴人所提出由臺大醫院開具之「勞工保險殘廢診斷書」，所
    明載97年7月14日治療終止日期之事實，又刻意忽略上訴人
    已罹患鼻咽癌之期間，仍然依照醫師指示綜合治療，且有咀
    嚼、言語及聽力等多重障礙之事實等語，為其論據。惟核其
    所陳上述理由，無非係就相關事實再事爭執，而對原判決有
    何違背法令情事並無具體指摘，依上開規定，其上訴為不合
    法，應予駁回。又簡易訴訟當事人上訴，應表明所涉法律見
    解具原則性情事，經本院許可後，其上訴始為合法。如未表
    明，經命補正後，仍未補正，即應裁定駁回其上訴。本件為
    簡易訴訟，上訴人未表明有何法律見解涉及原則性，惟如前
    所述，上訴人之上訴未對原判決具體表明上訴理由，其上訴
    為不合法，應逕行駁回，自無庸命其補正本件有無所涉法律
    見解具原則性情事，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
