【裁判字號】    99,裁,841
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第841號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人高雄縣林園鄉公所間強制執行事件，對於
中華民國98年8月6日本院98年度裁字第1921號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第1921號裁定（下稱原裁定
    ）有行政訴訟法第273條第1項第1款事由，對之聲請再審，
    略謂：關於強制執行應以撤銷判決確定執行名義為之，按撤
    銷判決確定者，關係機關應即為實現判決內容之必要處置。
    徵諸行政訴訟法第306條第2項準用強制執行法關於金錢請
    求權之執行、物之交付請求之執行、行為及不行為請求
    權之執行，執行法院應以職權作成課予負擔不利之執行處分
    ，為撤銷判決確定之執行方法。原確定裁定應適用強制執行
    法第45條、第75條、第114條、第115條、第122條之1、第12
    3條、第127條，及行政訴訟法第304條等規定之執行方法，
    未予適用，自有行政訴訟法第273條第1項第1款所定適用法
    規顯有錯誤之情形云云。經核聲請人之上開理由，無非說明
    其對於本院第一次裁定即本院96年度裁字第1677號裁定不服
    之實體上理由，而其對於原裁定以其未敘明有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項第1款規定之事由，其聲請為不合法，
    而將其再審之聲請駁回，究有如何合於再審事由之具體情事
    ，則未據敘明。依上開規定及說明，其聲請自非合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  侯  東  昇
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
