【裁判字號】    99,裁,885
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第885號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年12月28
日臺北高等行政法院98年度簡字第334號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人取得台灣佛性山國際佛性會（下稱國際佛性會）
    及中華民國普濟功德會（下稱普濟功德會）開立之捐贈收據
    共計新臺幣（下同）40萬元，於辦理民國94年度綜合所得稅
    結算申報時，列報為捐贈扣除額。經被上訴人依據財政部臺
    北市國稅局通報查得資料，以上訴人無捐贈事實，否准認列
    ，予以補徵當年度綜合所得稅8萬4,005元及科處罰鍰8萬4,0
    05元。上訴人不服，循序提起行政訴訟，遭原審適用簡易程
    序判決駁回，乃對原判決提起上訴，係以：出具國際佛性會
    、普濟功德會捐贈收據之證人邱佛性於另案之原審98年度簡
    字第333號事件審理時結證稱：「他是捐贈者之一」、「原
    告有捐贈給我」、「鈞院應自行判斷」等語，可證上訴人確
    有捐贈之事實。又退款之收據為偽造，應該要鑑定筆跡，且
    邱佛性在他案已受偽造文書、協助逃漏稅之訴追，稅捐稽徵
    機關應就本件有退款之事實，負舉證責任，故本件有由本院
    統一法律上見解或確認其見解之必要等語，為其論據。核所
    陳上訴理由，係就原審之事實認定及證據取捨事項為爭議，
    自無所涉及之法律見解具有原則性情事。故上訴人提起本件
    上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
