【裁判字號】    99,裁,930
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    確認法律關係存在（不存在）
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第930號
聲  請  人  甲○○（原名：彭長.
上列聲請人因與相對人海軍軍官學校間確認法律關係存在（不存
在）事件，對於中華民國98年11月30日本院98年度裁字第2916號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序裁判。本件聲請人提出「再再抗告聲明
    狀」對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再
    審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按「訴訟之全部
    或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。」為行政訴訟法第18條準用民事訴訟法第
    28條第1項所明定。復按行政訴訟法第275條第3項規定：「
    對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至第14
    款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政
    法院管轄。」上開規定，依同法第283條規定，對已確定裁
    定，聲請再審者，準用之。
二、查本件聲請人不服本院98年度裁字第1109號確定裁定，聲請
    再審，經本院以其未對於上開確定裁定究有如何合於行政訴
    訟法第273條法定再審事由之具體情事，予以敘明，其聲請
    再審不合法為由，以98年度裁字第2916號裁定（下稱原確定
    裁定）駁回。聲請人復以原確定裁定有行政訴訟法第273條
    第1項第9款所定之再審事由，向本院聲請再審，依前開規定
    ，本院並無管轄權，應專屬高雄高等行政法院管轄，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  胡  方  新
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
