【裁判字號】    99,裁,844
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    居留事件
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第844號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部入出國及移民署等間居留事件事件
，對於中華民國98年11月30日本院98年度裁字第2935號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審應於30日之不
    變期間內提起。前項期間自裁定確定時起算，裁定於送達前
    確定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，
    均自知悉時起算，行政訴訟法第283條準用第276條第1項及
    第2項定有明文。倘聲請人主張再審之理由發生或其知悉在
    後者，依同法第283條準用第277條第1項第4款之規定，應就
    此利己事實負舉證責任。
二、查原確定裁定（即本院98年度裁字第2935號裁定）係於民國
    98年12月11日送達聲請人，有卷附送達證書足據，是再審之
    不變期間，應自98年12月12日起算，而聲請人住居本院所在
    地臺北市，毋庸扣除在途期間，至99年1月10日為再審期間
    之末日，因該日為星期日，乃以其次日99年1月11日（星期
    一）代之。聲請人遲至99年2月9日始聲請再審，顯已逾期，
    聲請人復未舉證證明其知悉再審理由在後，依上開規定及說
    明，其再審聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  侯  東  昇
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
