【裁判字號】    98,訴,2767
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2767號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蘇明淵律師
複代理人    謝孟儒律師
被      告  桃園縣觀音鄉公所
代  表  人  丙○○（鄉長）
訴訟代理人  己○○
參  加  人  丁○○
參  加  人  戊○○
上列原告與被告間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、戊○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第3 人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟；此規定於其他
    訴訟準用之，行政訴訟法第42條第1 項、第3 項定有明文。
二、本件原告甲○○、乙○○及訴外人劉學文等3 人為坐落桃園
    縣觀音鄉○○段第36、41、42、43、44、50-1地號等6 筆土
    地耕地三七五租約（觀坑字第41號）承租人，民國（下同）
    98年1 月1 日至同年2 月16日為租約期滿承租人申請續訂租
    約及出租人申請收回耕地自耕受理期間，原告甲○○、乙○
    ○及訴外人劉學文乃於98年1 月23日向被告申請續訂租約，
    惟出租人丁○○及戊○○於98年2 月16日向被告申請收回耕
    地自耕，案經被告依規定審核出租人、原告甲○○、乙○○
    及訴外人劉學文雙方本人及其配偶與同一戶內之直系血親96
    年全年所得及支出費用後，核算結果出租人為負數（所有收
    益不足維持一家生活），原告甲○○、乙○○及訴外人劉學
    文為正數（所有收益足以維持一家生活），遂核定由出租人
    收回耕地自耕，並以98年5 月22日桃觀鄉民字第0980009939
    號函否准原告甲○○、乙○○所請。原告甲○○、乙○○不
    服，提起訴願，復遭桃園縣政府決定駁回，遂向本院提起行
    政訴訟。
三、查參加人丁○○、戊○○乃系爭土地之出租人，因本件訴訟
    之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或
    法律上利益將受損害，爰依職權裁定命參加人獨立參加本件
    訴訟。
中    華    民    國    99    年     4    月   22     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     4    月   22     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
