【裁判字號】    99,聲,489
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第365號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因犯偽造文書案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定其應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○因犯如附表編號1 至2 所示
    之罪（其中附表編號2 犯罪日期欄「98.02.27」之記載，應
    更正為「98.03.02」），經本院於98年6 月5 日以98年度訴
    字第546 號判決各判處有期徒刑1 年2 月、1 年1 月，並均
    於98年7 月21日（因撤回上訴）確定；而受刑人其餘所犯行
    使偽造文書罪部分，上訴後業已由臺灣高等法院以98年度上
    訴字第2792號撤銷改判無罪，且原判決關於定執行刑有期徒
    刑2 年6 月部分亦一併遭撤銷，並於98年9 月25日確定等情
    ，此有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可參。據此，檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項規
    定，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執行之刑，於
    法即屬有據，應予准許。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                       刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
