【裁判字號】    99,交易,241
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第241號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十九年度偵字第二三五六號），本院受理後（九十九年度北交
簡字第二○一號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係計程車駕駛，為
    從事業務之人，於民國九十八年七月十五日十八時四十分許
    ，駕駛車牌號碼Ｈ六－三一六號營業小客車，沿臺北市中山
    區○○○路○段北往南方向行駛，行近該路段六六號前，欲
    搭載路邊招呼之乘客時，本應注意車輛靠右方靠時，應注意
    後方來車狀況及禮讓直行車先行，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，貿然向右停靠，適有告訴人甲○
    ○騎乘車牌號碼ＣＲＶ－一七三號重型機車，沿同向直行而
    來，而撞擊該重型機車，致甲○○人車倒地，受有第一腰椎
    閉鎖性壓迫性脊柱骨折、肌膜炎等傷害。因認被告乙○○涉
    犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告
    訴人已與被告以新臺幣八萬元達成和解，告訴人並具狀表示
    撤回本件告訴之意思，有本院調解筆錄及撤回告訴狀各一紙
    附卷可稽，揆之首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
