【裁判字號】    99,司促,9714
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9714號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟零伍拾陸元，及其中
    新臺幣柒萬陸仟伍佰伍拾貳元，自民國九十一年九月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨自上
    述起息日起至民國九十七年九月三十日止，按月收取違約金
    新臺幣壹仟貳佰元，另自民國九十七年十月一日起至清償日
    止，按月收取違約金新臺幣玖佰元，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第9714號）
    （一）緣債務人黎雅婷前就讀能仁家商邀同債務人黎添春為
          連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共6 筆，
          金額總計為新臺幣( 下同)175,080元，約定應於借款
          人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分72期
          ，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人
          不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利
          率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自
          到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期
          六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個
          月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人黎雅婷自98年08月01日起即未依約履行債務
          ，迄今尚欠本金175,080 元未還，雖經聲請人一再催
          討仍置之不理，依據借據條款第七條約定任何一宗不
          依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
