【裁判字號】    99,審訴,1576
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1576號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  昕禹企業有限公司
特別代理人  乙○○
上列聲請人於本院99年度審訴字第1576號確認委任關係不存在訴
訟中，聲請為被告昕禹企業有限公司選任特別代理人，本院裁定
如下：
    主  文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被告昕禹企業
有限公司（公司統一編號：00000000號）之特別代理人。
  理  由
一按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代理
  人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之
  審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定有明文
  。
二本件聲請意旨略以：伊遭冒名登記為被告之唯一股東及董事，
  惟伊並未出資投資此公司，亦與被告間無董事委任關係存在，
  ，因伊有對被告提起訴訟之必要，爰聲請鈞院為被告選任特別
  代理人等語。
三經查：聲請人前開主張，業據提出訴外人乙○○書立之自首聲
  請狀為證，並經本院依職權調閱被告之變更登記表，確認依被
  告在主管機關留存之登記資料，原告確實為被告之唯一股東及
  法定代理人，是本件確實有為被告選任特別代理人之必要。本
  院審酌訴外人乙○○於前述自首聲請書中自承其為被告之實際
  負責人，且該公司之登記事宜均由其辦理，其對原告是否確實
  曾對被告出資並受任擔任董事一節，應屬瞭解，爰依原告之聲
  請，選任乙○○為被告之特別代理人。
四依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
