【裁判字號】    99,易,755
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反化妝品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度易字第755號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  達峰藥品有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件中華民國九十九年四月八日改行簡式審判程序之裁定撤銷。
    理  由
本院前因本件被告達峰藥品有限公司於審理中就被訴事實為有罪
之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
意見後，於民國九十九年四月八日當庭裁定進行簡式審判程序，
經發現本件不宜以簡式審判程序審理，應撤銷前裁定，依通常程
序審判之，爰裁定如主文。
中     華     民     國    99    年    4    月   22   日
                  刑事第十庭     法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                 書記官  劉芸珊
中     華     民     國    99    年    4    月   22   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
