【裁判字號】    99,聲,308
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第308號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國99年2月4日
所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內應更正為「甲○○所犯如附表所
示之罪應執行有期徒刑拾年參月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查受刑人前因犯妨害性自主罪，經本院以98年度訴字第306
    號判決分別判處有期徒刑10年、2年，定應執行有期徒刑10
    年確定，另又犯過失傷害罪，經本院以98年度北交簡字第11
    04號判決判處有期徒刑4月確定，本院就受刑人上開犯罪，
    原定應執行有期徒刑10年10月，雖未逾各罪加計最高刑期，
    然已逾原所定應執行刑期總和，顯有誤算，為維護受刑人權
    利，應裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                 刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
