【裁判字號】    99,審司聲,551
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第551號
聲  請  人  遠信國際資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：駿輝國際企業有限公司於95年12月30日
    將其對相對人之債權讓與伊，伊乃對相對人設籍地址寄發債
    權讓與通知之存證信函，經郵務機構以招領逾期為由退回，
    爰聲請裁定准為公示送達，並提出消費性商品貸款申請暨本
    票約定書、債權憑證、債權移轉證明書、債權讓與通知、信
    封、掛號郵件收件回執及戶籍謄本等影本為證。
三、經本院函請臺北縣政府警察局新店分局派員查訪，相對人雖
    設籍於戶籍址，惟多次查訪均未遇，經詢問鄰居，經告知並
    不知悉相對人是否居住該址，且已很久沒看見有人出入該戶
    ，有該分局民國99年4月9日北縣警店刑字第0990015115號函
    在卷可稽。是相對人之住居所已處於不明之狀態，從而，本
    件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元
。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
