【裁判字號】    99,聲,824
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第824號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  任鳴鉅律師
            黃文明律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
138號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條定有明文。
三、本案被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院於民國99年1月18日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且其所
    犯之罪為法定最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1、2、3款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判而有羈押之必要，乃裁定予以羈押，並自99年4月18日
    起延長羈押2月在案。
四、被告雖以前詞聲請具保停止羈押，然查被告涉有製造及販賣
    第二級毒品等犯行，有起訴書證據清單所載之證物扣案可資
    佐證，製毒現場並採得被告之指紋，且被告曾販售安非他命
    予林正雄等情，亦據林正雄等於偵查中證述在卷，並有通聯
    紀錄在卷可考，被告所涉犯製造及販賣第二級毒品罪之罪嫌
    自屬重大。又本院雖認被告所犯之罪為法定最輕本刑5年以
    上有期徒刑之重罪，但亦認被告所涉犯有關製造第二級毒品
    安非他命部分，尚有共犯賴榮坤未到案，雖本院以被告等既
    經羈押，人身自由已受相當限制，看所內復有相當之監看檢
    查措施，為免對被告之基本人權構成過度妨礙，故酌予解除
    被告等之禁止接見通信處分，但如遽准予被告具保在外，難
    認被告無與證人串證之虞，且被告經檢察官起訴求處無期徒
    刑之重刑，被告如經具保停止羈押，自有強烈逃亡之動機，
    而有逃亡之虞，乃裁定應予羈押，並非僅以被告涉犯重罪為
    由執行羈押，自與大法官會議釋字第665號解釋無違。至被
    告雖稱其曾患有慢性C型肝炎及肝腫瘤等疾病，有非保外治
    療顯難痊癒之情形，但經本院向臺灣臺北看守所函調被告之
    就診病歷單、檢驗報告單及函詢其身體狀況，依被告於99年
    4月8日經看守所安排新隆醫事檢驗所為血液檢查之結果，其
    GOT肝功能指數為25U/L、GPT肝功能指數為44U/L，TBIL膽紅
    素總量為0.8mg/dl、DBIL直接膽紅素為0.2mg/dl，均在參考
    值範圍內，並無特別偏高之情形，有上開就診病歷及檢驗報
    告單在卷可稽。又本院前已行文看守所特別注意被告之身體
    狀況，且看守所內本即配置有醫師得為被告診療其疾病，如
    有特別狀況，看守所亦會隨時向法院陳報，看守所亦於覆函
    中表示如被告病況需要將依規定戒送外醫治療，是尚難認被
    告有其所述非保外治療顯難痊癒之疾病情事，自難以此即認
    被告有具保停止羈押之必要。綜上所述，本件原羈押之原因
    及必要均未消滅，準此，被告以前揭理由聲請准予具保停止
    羈押，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    4     月    22   日
                刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  吳麗英
                                    法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳品潔
中    華    民    國     99    年    4     月    22   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
