【裁判字號】    99,審司聲,813
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第813號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟零貳拾元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間遷讓房屋等事件，經本院98年度訴字第86
    3號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔四分之三，餘由
    原告即聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（
    下同）2萬4,364元及抗告費1,000元，合計2萬4,364元。又
    本院於99年4月9日（發文日期）通知相對人提出費用計算書
    及釋明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟
    費用額。是以，本件相對人應賠償聲請人所繳納之訴訟費用
    確定為1萬9,023元（計算式：25,364÷4×3=19,023），並
    依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
