【裁判字號】    99,簡,1333
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1333號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第912 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命（淨重壹點肆玖公克）、含第二級
毒品甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重）玻璃球吸食器貳支
，均沒收銷燬之；塑膠袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正補充：
  (一)被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之時間為民國99年
    2 月18日19時許，原聲請簡易判決處刑書就此部分應係誤載
    。
  (二)另扣得含第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重
    ）玻璃球吸食器2 支及被告所有且供裝盛第二級毒品甲基安
    非他命用之塑膠袋1 個。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第10條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，被告甲○○予以施用係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他
    命前後持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前有毒品前科，竟仍不知改悔，
    陷於毒癮而難以自拔，危害國民健康，及其犯罪之動機、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案第二級毒品甲基安非他命（淨重1.49公克）、含第二級
    毒品甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重）玻璃球吸食器
    2 支，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收銷燬之；至扣案塑膠袋1 個，係被告所有且供盛裝上開
    毒品用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
