【裁判字號】    99,簡,1271
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1271號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3738 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。且被告與不詳真實姓名、綽號「強強」、「小淚」、「小
    猴」等3 名年滿18歲男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均屬
    為共同正犯。又被告前因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院以
    97年度竹簡字第783 號判決判處有期徒刑3 月確定，業於民
    國97年10月16日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可參，是其受有期徒刑執行完畢後，仍不
    思悔改，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌上開被告僅
    因故與告訴人吳秉竑發生糾紛，即與上開不詳真實姓名、綽
    號「強強」、「小淚」、「小猴」等3 名年滿18歲男子共同
    徒手傷害告訴人，行為實有不當，且法治意識相當薄弱，但
    因被告犯罪後坦認犯行，應已有悔意，是犯後態度非差，暨
    考量告訴人所受之傷勢程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第277 第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第3738號聲請簡易判
      決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
