【裁判字號】    99,審訴,1836
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1836號
原      告  甲○○
上列當事人與被告森海國際工程顧問股份有限公司（下稱森海公
司）間請求確認委任關係不存在事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣（下同）3,000 元，惟查原告起訴狀所載應受判決事項之
聲明第一項部分，係請求確認原告與被告間董事及清算人委任關
係不存在，核係財產權之請求，應以原告如獲勝訴判決所得受之
客觀上利益價額為準，惟原告未陳明訴訟標的價額，致本院無從
核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費，然原告既係主張已
終止其與被告森海公司間之董事委任關係，惟被告森海公司迄未
辦理公司變更登記，致原告遭法務部行政執行署臺北行政執行處
追繳應納金額2,060,801 元或提出報告，是原告如獲勝訴判決所
得受之確認利益應為上開款項，其訴訟標的價額應核定為2,060,
801 元，應徵第一審裁判費21,493元，扣除前繳之裁判費3,000
元外，尚應補繳18,493元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
