【裁判字號】    99,簡,1139
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1139號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第五八０一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十八年十一月初某日晚間八時許，因亟需籌
    錢繳納房租，在其任職之臺北市○○區○○街二九號一樓Ｂ
    室ＪＯＬＬＹ卓莉泰式料理餐廳員工休息室內，見其同事甲
    ○○所有、置於鞋櫃上之皮包未關，即萌生意圖為自己不法
    所有之犯意，徒手竊取上開皮包內之現金新臺幣（下同）五
    百元得手；又於同年十二月某日晚間八時許，復基於為自己
    不法所有之意圖，在上開員工休息室內，以同上方式竊取甲
    ○○置於其所有皮包內之現金五百元得手。嗣經甲○○報警
    處理，而查知上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官偵查中之自白（臺灣臺北地方法
    院檢察署九十九年度偵字第五八０一號卷第五至七頁、第二
    十至二一頁參照）。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指述（同上卷第八至十頁參照）。
三、應適用之法條：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告前後二次竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。
  (二)爰審酌被告年紀尚輕，僅因一時失慮而涉犯本件罪行，犯罪
    所得非鉅，且犯罪後尚能坦承犯行，知所悔悟，兼衡其品行
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百二十條第一項、第五十一條第六款、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
