【裁判字號】    99,審補,564
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    塗銷房屋所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第564號
    原  告  甲○○○
上列原告與被告乙○○間塗銷房屋所有權移轉登記事件，原告起
訴未據繳裁判費，查本件訴訟標的價額依原告主張行使撤銷權所
獲利益，亦即以原告主張債權額核定為新台幣（下同）1,218,60
0元，應徵第一審裁判費13,078 元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。另本件依原告主張之事實，是否須將
買賣系爭房地之全體當事人列為本件被告，亦請原告一併考量當
事人適格問題。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
