【裁判字號】    99,易,755
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反化妝品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第755號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  達峰藥品有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第1636號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告達峰藥品有限公司（址設臺北縣汐止市
    ○○○路一一四號一樓，起訴書誤載為同路一一號，案發時
    代表人為田芳芳，審理時已變更為甲○○），明知其自大陸
    地區輸入之歐諾潔（起訴書誤載為歐若潔）潔白牙齒貼片及
    喜樂依閃亮潔牙套組，成分含有Ｈｙｄｒｏｇｅｎ  ｐｅｒ
    ｏｘｉｄｅ（過氧化氫），為含有醫療藥品之化粧品（下稱
    本案化粧品），輸入前應提出載有原料名稱、成分、色素名
    稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器
    、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中
    央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後，始得輸入。
    然未依規定申請查驗核准，而於民國九十五年八月後某日至
    九十六年九月遭查獲時止，從大陸地區輸入不詳數量之本案
    化粧品，並在臺北縣、市販賣予不特定人。嗣九十六年九月
    八日經鄭秋輝向法務部調查局臺北市調查處檢舉，始查獲上
    情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。若被告係法人，其住
    所、居所、所在地，應指公司登記地或營業地。又無管轄權
    之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法
    院，且得不經言詞辯論為之，同法第三百零四條、第三百零
    七條亦有明定。
三、本件被告登記地在臺北縣汐止市○○○路一一四號一樓，此
    有公司變更登記表在卷可稽（本院卷第一九至二一頁參照）
    。本案所涉犯之未經核准「輸入」含有醫療藥品之化粧品犯
    行，亦無證據足證在本院轄區範圍內。因此，本院就本件被
    告所涉犯行並無管轄權。爰依前開規定，不經言詞辯論程序
    ，逕為管轄錯誤及移轉管轄之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零四條
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                  刑事第十庭        法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
