【裁判字號】    99,簡上,16
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度簡上字第16號
上  訴  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國98年11月11日
本院臺北簡易庭98年度北簡字第30585 號宣示判決筆錄提起上訴
，本院於民國99年4 月1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新臺幣壹佰貳拾萬元及如附表所示之提示
日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：伊執有被上訴人簽發，並經訴外人福爾企
    業有限公司（下稱福爾公司）背書如附表所示之支票三紙（
    下稱系爭票據），票面金額共計新臺幣（下同）120 萬元，
    詎於如附表所示之提示日為付款提示，竟未獲付款。系爭票
    據乃福爾公司前向伊辦理客票融資時，已承諾將系爭票據作
    為清償對伊所負一切債務之用，可任由伊處分，其本意係表
    示將系爭票據轉讓予伊，福爾公司之真意既在移轉票據權利
    ，以為其向伊所為客票貸款之還款來源，則其所為之背書自
    屬轉讓背書；且福爾公司所為之背書，並未有任何關於委任
    取款意旨之記載，應認係轉讓背書，原審僅依財政部金融局
    85年12月4 日臺融局(一)字第85553852號函釋內容，認福爾公
    司所為之背書僅屬委任取款背書，逕自否定該權利轉讓背書
    之效力，與事實未符，且被上訴人對票據轉讓之點並未提出
    任何抗辯，就此應認伊之主張為正當，原審逕將本件解為非
    票據轉讓，實與辯論主義之精神相違，爰依票據法律關係訴
    請被上訴人給付系爭票款。並聲明：上訴人應給付120 萬元
    及如附表所示之提示日起至清償日止，按週年利率6%計算之
    利息。
三、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起本件上訴，並
    聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)上開廢棄部份，被上訴人應給付上訴人120 萬元及如附表
      所示之提示日起至清償日止，按週年利率6%計算利息。
五、法院之判斷：
(一)、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，為不知或不記憶之陳述者，應否視同自
    認，由法院審酌情形斷定之。當事人對於他造主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，準用第一項之規定。但不到場之當
    事人係依公示送達通知者，不在此限。民事訴訟法第280 條
    定有明文。查本件上訴人主張福爾公司向其辦理客票貸款時
    ，已承諾將系爭票據作為清償對上訴人所負一切債務之用，
    可任由上訴人處分，其本意係表示將系爭票據轉讓予上訴人
    ，有系爭票據影本在卷足憑（見原審卷第5-9 頁），而被上
    訴人經原審合法通知均未到庭亦未提出準備書狀爭執，應有
    前開條文之適用，福爾公司之真意既在移轉票據權利予上訴
    人，以為其向上訴人所為客票貸款之還款來源，則其所為之
    背書自屬轉讓背書，且福爾公司所為之背書，並未有任何關
    於委任取款意旨之記載，就票據之形式外觀解釋原則及一般
    社會通念觀察，亦應認係轉讓背書。故上訴人所稱其乃基於
    轉讓背書方式取得系爭支票，其為執票人自得主張票據權利
    自屬有據。
(二)、次按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提
    起之。民事訴訟法第246 條定有明文。查附表編號3 之支票
    雖未屆期，然因被上訴人已被列為拒絕往來戶，有退票理由
    單內容在卷可按（見原審卷第6 、8 頁），與付款人之委任
    關係應已終止，該紙支票屆期必無從兌現，故被上訴人所負
    給付票款債務，顯有到期不履行之虞，上訴人對系爭未屆期
    支票提起將來給付之訴，請求給付票款，於法亦無不合。
六、綜上所述，上訴人主張其係基於轉讓背書方式取得本件支票
    ，依法自得對被上訴人行使票據權利為可採。從而上訴人本
    於票據之法律關係，請求被上訴人給付上訴人120 萬元及如
    附表所示之提示日起至清償日止，按週年利率6 ％計算之利
    息，自屬有理由，應予准許。原審斟酌被上訴人所未抗辯之
    事項（被上訴人於原審亦未於言詞辯論期日到場或提出書狀
    作何聲明或陳述），而駁回上訴人之訴，自有未洽。上訴意
    旨就此部分指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，爰
    由本院將原判決此部分予以廢棄，改判如主文第二項所示。
七、據上論結，本件上訴有理由，依民事訴訟法第436 條之1 第
    3 項、第450 條、第463 條、第78條、第385 條第1 項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
        民事第四庭        審判長法  官  周祖民
                                法  官  張文毓
                                法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  林孔華
附表：
┌─┬───┬────┬──────┬────┬──────┬──────┬─────┐
│編│發票人│付款銀行│  票面金額  │ 背書人 │   發票日   │   提示日   │支票號碼  │
│號│      │        │(新臺幣：元)│        │            │            │          │
├─┼───┼────┼──────┼────┼──────┼──────┼─────┤
│1 │丙○○│永豐銀行│500,000     │福爾企業│98年7月31日 │98年7月31 日│AB0000000 │
│  │      │東湖分行│            │有限公司│            │            │          │
├─┼───┼────┼──────┼────┼──────┼──────┼─────┤
│2 │丙○○│永豐銀行│400,000     │福爾企業│98年8月31日 │98年8月31日 │AB0000000 │
│  │      │東湖分行│            │有限公司│            │            │          │
├─┼───┼────┼──────┼────┼──────┼──────┼─────┤
│3 │丙○○│永豐銀行│300,000     │福爾企業│98年11月15日│            │AB0000000 │
│  │      │東湖分行│            │有限公司│            │            │          │
├─┴───┴────┴──────┴────┴──────┴──────┴─────┤
│合計金額：1,200,000元                                                               │
└──────────────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
