【裁判字號】    99,司促,9657
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9657號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬貳仟零壹拾元，及其
    中新臺幣貳拾萬零貳佰玖拾伍元，自民國九十八年十二月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨
    按月以新臺幣壹仟元計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾陸萬零柒佰壹拾捌元，及
    其中新臺幣拾玖萬肆仟伍佰玖拾元，自民國九十八年十
    一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
    ，暨按月以千分之五計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
