【裁判字號】    99,財管,49
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度財管字第49號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為被繼承人乙○遺產聲請選任遺產管理人事件，聲請
人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此
裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請人應向行政院退除役官兵輔導委員會查詢被繼承人乙
      ○（男，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
      000號）是否為列管榮民。
（二）聲請人應提出被選任為遺產管理人王上律師之同意書，以
      供法院審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
