【裁判字號】    99,審重訴,387
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    第三人撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第387號
    原  告  乙○○
上列原告與被告甲○○、瑞美地建設股份有限公司間第三人撤銷
之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴訟標的及其原因事實，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，民事訴訟法第24
    4條第1項第2款亦定有明文規定。
二、本件原告先位請求撤銷本院94年度重訴字第1032號判決，備
    位請求確認拆屋法律關係不存在（其餘聲請停止執行部分，
    已另分案審理），惟原告基於強制執行法第18條規定提起本
    件「第三人撤銷之訴」，是否對本院94年度重訴字第1032號
    提起再審之訴或另基於其他法律關係提起異議之訴，甚有不
    明，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
