【裁判字號】    98,消債更,470
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第470號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱覽本院98年度消債更字第470號更生事件卷宗
，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十八年度消債更字第四七０號卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本影本或節本；第三人經當事人或釋
    明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定
    許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。上開規
    定，依消債者債務清理條例第15條之規定，於消費者債務清
    理事件準用之。
二、本件聲請人主張伊為債務人乙○○之債權銀行，就債務人為
    本件更生聲請有法律上之利害關係，實有瞭解本件相關情事
    之必要，為此聲請閱覽本院98年度消債更字第470號卷宗等
    情，經核其聲請與法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第242條第2項、消債者債務清理條例第15條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
