【裁判字號】    99,簡,1230
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1230號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案行動電話（內含門號0000000000號SIM卡壹只）
壹具沒收之。
    事實及理由
一、本案簡要之犯罪事實：
    甲○○前因妨害風化案件，經本院於民國93年3月31日以93
    年度簡字第769號判處有期徒刑6月，緩刑4年確定，緩刑部
    分嗣經撤銷，並經減刑為有期徒刑3月確定，於96年10月3日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，與不詳應召站，共同基
    於意圖營利媒介使成年女子與他人從事猥褻行為之犯意聯絡
    ，自99年3月10日起，以每小時新臺幣（下同）200元之報酬
    ，受僱有犯意聯絡之應召站，負責載送應召女子陳素真至指
    定處所從事俗稱半套之猥褻行為，並持用0000-000000號行
    動電話與陳素真聯繫，每次從事半套代價為4,000元至5,000
    元不等，完事後陳素真會依應召站之指示交付每件1,500元
    之仲介費用予甲○○轉交應召站。嗣於99年3月11日下午，
    甲○○接獲應召站指示，載送陳素貞至臺北市○○區○○路
    62號8樓之815號房內從事半套猥褻行為，經警循線查獲，並
    扣得行動電話（含0000-000000號SIM卡）1具。
二、本件之證據：
    (一)被告於警詢及檢察官訊問之自白。
    (二)陳素真之警詢指述。
    (三)臺北市政府警察局中山分局員警偵查報告1份。
    (四)搜索扣押筆錄1份。
    (五)扣押物品目錄表。
    (六)扣案行動電話（含0000-000000號SIM卡）1具。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，均係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人
      為猥褻之行為而媒介以營利罪。
    (二)被告與真實姓名年籍均不詳之應召站成員間，就上開犯行
      有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    (三)其前因前因妨害風化案件，經本院於民國93年3月31日以
      93年度簡字第769號判處有期徒刑6月，緩刑4年確定，緩
      刑部分嗣經撤銷，並經減刑為有期徒刑3月確定，於96年
      10月3日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內，故意
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前案紀錄，已如前述，顯見被告
      業因妨害風化案件經法院2次判刑確定，詎仍重操舊業，
      以每小時200元之代價，受雇於不詳應召站擔任馬夫之工
      作，並接送應召女子陳素真與男客為半套之猥褻行為，敗
      壞社會風氣，並犯後坦白承認，態度尚稱良好等犯罪之動
      機、手段、目的及造成損害等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之標準。
    (五)末查扣案手機（內含門號0000-000000號SIM卡1張）1具，
      為被告所有，且供媒介猥褻以營利犯罪所用之物，爰依刑
      法第38條第1項第2款之規定予以沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，刑法
    第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
