【裁判字號】    99,家聲,182
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第182號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分受監護宣告之人甲○○（男，民國 ○○年○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落台中縣龍井鄉○○
段196、197地號土地，及其上門牌號碼台中縣龍井鄉○○路22巷
14號房屋。
聲請程序費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人甲○○之兄，亦為
    其監護人，受監護宣告之人甲○○因腦中風引起失智症，須
    接受長期之醫療與照顧，每月醫療及生活費用需新台幣（下
    同）1萬餘元，受監護宣告之人甲○○所有坐落台中縣龍井
    鄉○○段196、197地號土地，及其上門牌號碼台中縣龍井鄉
    ○○路22巷14號房屋，現無人居住使用，為籌措受監護宣告
    之人甲○○之醫療等費用，有處分該不動產之必要，為此提
    起本件聲請等語。
三、經查，聲請人主張之事實，有其提出之本院98年度禁字第31
    8號、98年度監字第276號裁定、戶籍謄本、土地及建物登記
    謄本、同意書為證，堪信為真。本院審酌甲○○經本院宣告
    為受監護宣告之人後，需長期照護，且每月所需醫療及看護
    費達1萬餘元，聲請人為籌措受監護宣告之人甲○○醫療等
    費用，聲請代理處分上開不動產，符合受監護宣告之人之利
    益。本件聲請，核無不合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    22     日
                   家事法庭     法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
