【裁判字號】    99,聲,859
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第859號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第633號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院分別判處有期徒刑確定，經減刑及定執行刑後，現
    於臺灣臺南監獄執行有期徒刑2 年9 月，經法務部99年3 月
    30日法矯司字0000000000號假釋在案，依刑法第93條第2 項
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲
    請裁定付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院先後判處有期徒刑6 月、7 月、7 月及7 月確
    定，並經本院97年度聲字第2503號裁定定應執行刑1 年10月
    後，再因違反毒品危害防制條例案件，另經本院判處有期徒
    刑11月，合併應執行有期徒刑2 年9 月等情，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可考，是本院為受刑人上開各罪之
    犯罪事實最後裁判法院，參照上開刑事訴訟法之規定，本院
    自有權為本件裁定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判刑確定，業如前述，嗣受刑人於97年1 月25日入監服刑執
    行迄今，茲聲請人以受刑人業於99年3 月30日經法務部矯正
    司核准假釋，而刑期終結日期原為99年10月20日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數78日，縮短刑期後刑期屆滿日為99
    年8 月3 日等情，亦有臺灣台南監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。
    綜上，聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核前述
    相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第96條條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                          刑事第六庭   法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
