【裁判字號】    99,易,1120
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1120號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3799號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告丙○○傷害及被告丁○○公然侮
    辱、告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害及被告甲○○○誹謗
    等案件，公訴人認被告乙○○、丙○○均係犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪、被告甲○○○係犯同法第三百十條
    第一項之誹謗罪、被告丁○○則係犯同法第三百零九條第一
    項之公然侮辱罪，依同法第二百八十七條前段、第三百十四
    條之規定，皆須告訴乃論。茲告訴人乙○○、丙○○均已撤
    回告訴（見本院訊問筆錄及告訴人乙○○、丙○○出具之刑
    事撤回告訴狀），揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官   徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
