【裁判字號】    99,簡,1281
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1281號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第46
00號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、甲○○自民國89年1 月1 日起，為尚未履行兵役義務之役齡
    男子（下稱役男），其於89年3 月26日以役男身份申請至日
    本觀光名義之名義出境，實則基於避免徵兵處理之意圖，前
    往美國就讀大學。嗣經臺北市大安區公所先後於89年6 月27
    日、89年9 月7 日、同年11月21日、同年12月22日、90 年1
    月17日通知甲○○應於89年8 月7 日、89年9 月27日、89年
    12月27日、90年1 月17日至位在臺北市○○區○○路131 號
    國軍松山醫院接受徵兵檢查，甲○○均未返國接受徵兵檢查
    。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且有臺北市政
    府妨害兵役案件移送書、臺北市大安區應受徵集無故未入營
    人員年籍表、兵籍表、出境申請書、臺北市大安區公所89年
    6 月27日北市安兵字第08921398800 號函、89年8 月7 日體
    檢通知書收執聯、89年9 月27日體檢通知書、89年12月27日
    體檢通知書、90年1 月17日體檢通知書、入出境管理局逾期
    未返國役男函冊及入出境情形表各1 份在卷可稽。足認被告
    之自白與事實相符，應堪採為認定事實之依據。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查被告行為後，妨害兵役治罪條例於91年6 月26日、95年5
    月30日修正公布，該條例第3 條於91年6 月26日修正時雖由
    5 款增列為7 款，惟第3 款關於徵兵檢查無故不到之規定並
    未變更，其法定刑亦無不同；至本條雖增列第7 款關於「核
    准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處
    理者」之處罰規定，然被告行為時尚無該款之罪名，故本案
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應論以95年5 月30日修正後
    之妨害兵役治罪條例第3 條第3 款規定處斷。核被告所為，
    係違反妨害兵役治罪條例第3 條第3 款之罪，被告多次未依
    通知前往指定地點徵兵檢查，均係出於同一避免徵兵處理之
    意圖，僅成立單純一罪，附此說明。爰審酌被告明知為保衛
    國家安全，役齡男子有依法服兵役之義務，卻漠視上開義務
    ，亦不辦理暫緩徵集，而滯留國外不歸，妨害國家兵役之管
    理，行為實屬可議，惟考量被告犯後回國接受審判並坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。被告行為後，刑法第41條第1 項經總統於94年2 月2 日修
    正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施
    行。修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日
    ，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定
    ，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時
    之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應
    以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前
    段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,
    000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃
    就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所
    定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，
    亦應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前
    之舊法。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，本
    次因一時失慮而誤罹刑章，且於犯後坦承犯行，已有悔悟之
    意，信經此偵審教訓，應知警惕，當無須遽予執行刑罰，本
    院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予被告非在
    監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。故上開對被告
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。另考量被告所為
    妨害國家兵役之有效管理，並影響國軍對於軍人之教育、訓
    練，損及潛在之國防動員兵力，其行為確有不該，為促使其
    日後得以知曉尊重法治之觀念，本院認除前開緩刑宣告外，
    尚有賦予被告一定負擔之必要，遂併諭知被告應向國庫支付
    新臺幣100,000 元，以期符合本案緩刑之目的。
五、另按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，
    中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第5 條定有明
    文。本件被告經本院於90年6 月5 日以90年北院文刑樂緝字
    第348 號通緝書發布通緝在案，迄99年3 月19日緝獲，並於
    99年3 月19日撤銷通緝等情，有本院通緝稿及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。被告通緝日既在減刑條例
    施行前，於減刑條例施行後始經警緝獲歸案，其非自動歸案
    接受執行，依首揭規定，不得予以減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，91年6 月
26日修正公布之妨害兵役治罪條例第3 條第3 款，刑法第11條前
段、第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、
修正前第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
