【裁判字號】    99,簡,1265
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1265號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第396 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認
宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品大麻菸壹支（驗餘淨重零
點肆柒貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以97年度毒聲字第857 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國98年1 月23日停止處分釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年2月2日以98年度毒
    偵緝字第3、4號不起訴處分確定；詎其猶不知悔悟，在釋放
    後5 年內復基於施用第二級毒品大麻之犯意，於99年1月1日
    凌晨4時至5時間某時，在臺北市○○○路某處，以將大麻捲
    成香菸吸食之方式，施用第二級毒品大麻菸1次。嗣於同月3
    日晚間10時10分許，在臺北市○○○路286 號前為警查獲，
    扣得其所有供上開施用毒品犯行所用之大麻菸1支（淨重0.3
    880 公克，取樣0.0408公克，驗餘淨重0.3472公克），並採
    其尿液送驗結果呈大麻類陽性反應，而查悉上情。
二、前揭事實，業據被告甲○○迭次於偵查及本院審理程序坦承
    不諱，且被告為警所採集之尿液經送鑑定結果，呈大麻類陽
    性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年1 月
    15日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單各1紙在卷可稽，此外，扣案之白色香菸1支（
    淨重0.3880公克，取樣0.0408公克，驗餘淨重0.3472公克）
    ，經送驗結果，檢出第二級毒品大麻成分，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心99年1月13日航藥鑑字第0990055號毒品
    鑑定書1 紙附卷可參，足證被告之自白核與事實相符。又查
    ，被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以97年度毒
    聲字第857 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於98年1 月23日停止處分釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於98年2月2日以98年度毒偵緝字第3、4號
    不起訴處分等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑。綜上所述，被告於前次觀察勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯本案施用毒品之犯行，犯行明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其非法持有第二級毒品之低度行為，已為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告經觀察、勒戒後
    ，竟再犯本案施用毒品之犯行，顯見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，而其施用毒品
    之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較
    低，及檢察官求刑4 月適當等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級
    毒品大麻（驗餘淨重0.3472公克），為本案查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收並銷燬之。至於鑑驗耗損部分，既已滅失不存
    在，自無庸併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項、第455條之1第2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於本院審理時自白，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官依被告之表示，向本院求刑而為之科刑判決
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
