【裁判字號】    98,親,177
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度親字第177號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列原告與被告丁○○間確認親子關係存在事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力，而其情形可以補正，經法院限
    期補正而未補正者，法院應以裁定駁回之。為民事訴訟法第
    24 9條第1項第3款定有明文。
二、本件原告起訴請求確認與被告丁○○間之親子關係存在，惟
    被告丁○○已於民國98年12月18日死亡，不具當事人能力，
    本院於99年1月21日裁定命原告補正具有當事人能力之被告
    ，並提出丁○○及其繼承系統表，該裁定於同年月27日送達
    原告，有送達證書在卷可稽，原告迄未補正，其訴難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第5款、第95條、第78條、第85
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                         書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
