【裁判字號】    99,簡,1360
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1360號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23083號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，本院合議庭
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第一行「94年4月6日至94
    年9月8日」更正為「94年4月22日至94年11月」；證據部分
    增列被告於本院審理時之認罪陳述外，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法於94年1月7日修正，於同年2月2日公布
    ，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後之刑法第2條第1項定有明文。此條規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議可資參照）。經查：
  (一)被告所涉刑法第336條第2項之論罪條文之構成要件與法定刑
    本身固無修改。罰金刑部分，其最高額原依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段之規定提高，現行罰金罰鍰提高標
    準條例業經廢止，並增訂刑法施行法第1條之1，將上開罰金
    刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍，以此計算其金額
    與廢止前罰金罰鍰提高標準條例計算之金額相同，是罰金刑
    之最高額部分亦無實質變動。然刑法第33條第5 款修正為「
    主刑之種類如下：五罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計
    算之」，是依修正後之法律，刑法第336條第2項業務侵占罪
    所得科處之罰金刑最低則為新臺幣1,000元，與被告行為時
    之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定之提高倍數10倍及
    修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額銀元1元即新臺幣
    3元相比較，自以被告行為時關於刑法第33條第5款規定科處
    罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯罪行為，
    於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (三)綜合上開法律修正前、後之比較，及揆諸前揭說明及修正後
    刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，本案以適用修正前之
    相關刑罰法律，對被告較為有利，並應整體適用修正前刑法
    相關規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    被告先後多次所為業務侵占犯行，時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依修正前刑法第56條之規定，以一業務侵占罪論處，並加重
    其刑，公訴意旨認被告多次業務侵占行為應屬接續犯，容有
    誤會。爰審酌被告所侵占之款項為新臺幣24萬4012元，情節
    非輕，惟另考量被告並無前科，素行尚稱良好，且已取得告
    訴人之原諒，並已賠償告訴人部分款項以彌補告訴人所受損
    失，而其於本院審理時已能坦承全部犯行，兼衡其之犯罪動
    機、目的、手法、智識程度非高及其家庭經濟狀況等一切情
    狀一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又本件犯罪
    時間在96年4月24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。又關於易科罰金之折算標準，依被告行
    為時之刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條
    規定，係以銀元100元、200元或300元，即新臺幣300、600
    、900元折算1日；依修正後刑法第41條第1項前段，則係以
    新臺幣1,000、2,000或3,000元折算1日，經比較新舊法，以
    被告行為時之法律對被告較為有利，是本件併依修正前刑法
    第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，就所減
    得之刑諭知易科罰金之折算標準。
四、按犯罪在刑法新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，應
    適用新法第74條之規定（最高法院95年第8次刑事庭會議決
    議可資參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀為
    其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無須
    比較新舊法。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因
    一時失慮，致犯本罪，犯後已坦承犯行，並已與告訴人達成
    和解，賠償告訴人部分所受損失，應有深切反省悔悟之意，
    且告訴人亦表示願意原諒被告（見本院卷第29頁背面）等情
    ，本院認被告經此次偵、審程序後，當益知警惕，應無再犯
    之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，以勵來茲，而啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第336條第2項、第74條第1項第1款，修正
    前刑法第56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  章曉文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
