【裁判字號】    99,聲,827
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第827號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第628號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後判處
    如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判決附卷可
    稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國98年11月3 日，因
    犯竊盜件，經本院於98年12月28日以98年度易字第3314號判
    決，判處有期徒刑8 月，並於99年2 月8 日確定；又於前案
    判決確定前之99年1 月15日犯竊盜案件，經本院於99年2 月
    22日以99年度簡字第529 號判決，判處有期徒刑6 月，並於
    99年3 月18日確定在案等情，此有上開刑事判決2 份及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參。據此，檢察官依刑
    事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決之本
    院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准許。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
