【裁判字號】    98,交聲,4262
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4262號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院
於中華民國99年4月6日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受處分人之年籍、住所及
送達代收人部分，應更正如本裁定當事人欄所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段亦有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受處分人年籍、
    住所有所誤載，並漏載送達代收人之記載，惟上開部分並不
    影響原裁定之全案情節與裁定之本旨，依照上開大法官會議
    釋字及法條規定，本院自得更正如本裁定所示。
三、又因原裁定送達有誤，如對原裁定不服，亦應於本裁定暨原
    裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第220條、道路交通管理處罰條例第89條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                      交通法庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
