【裁判字號】    99,審補,547
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第547號
原      告  甲○○
被      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，按民事訴訟法第77條之10及第77條之2第1項規定：「因定期
給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未
確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算
。」及「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張
之數項標的相互競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中
價額最高者定之。」。經查，原告為民國53年3月25日生，迄被
告98年7月1日終止僱傭關係時，其年齡約為45歲4個月，以此推
算至原告任職至65歲強制退休時止之傭僱契約關係存續期間，約
有19年8個月，已逾10年，爰依上開規定，核定本件第一項聲明
之訴訟標的價額為新臺幣8,568,000元（依原告主張之每月薪資
71,400 元×12個月×10年）。另依前開規定，合併計算第三項
聲明新臺幣1,000,000元，故本件訴訟標的價額合計為新臺幣9,
568,000元，應徵收第一審新臺幣95,743元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內繳納新
臺幣85,843元，逾期不繳，即駁回其訴。原告雖稱依勞資爭議處
理法第57條規定，得暫免徵收裁判費之二分之一云云，惟行政院
尚未公布施行日期，自無從准予暫免徵收裁判費之二分之一，附
此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
