【裁判字號】    99,聲,849
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請書記官迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第849號
聲請人    甲○○
相對人    乙○○
聲請人因誣告案件，聲請書記官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第18條第2 款規定得聲請書記官迴避之原因所
    稱「足認其執行職務有偏頗之虞」，係指以一般通常之人所
    具有之合理觀點，對於該書記官能否為公平之紀錄，足以產
    生懷疑，且其懷疑有客觀之事實依據，而非僅出於當事人主
    觀之判斷者，始足當之。
二、聲請意旨略稱：99年3 月15日本院98年度訴字第1888號聲請
    人被訴誣告案件開庭時，聲請人要求該案書記官即相對人乙
    ○○詳實紀錄，惟其竟表示無法全部記錄，且於聲請人陳述
    時，故不為紀錄，其執行職務有偏頗之虞，因此聲請迴避等
    語。
三、查相對人於99年3 月15日本院98年度訴字第1888號案件行準
    備程序時，就聲請人等之陳述，經整理重點後所製作之筆錄
    為7 頁，然為杜爭議，於翌日即重聽開庭錄音，逐字繕打全
    部筆錄共52頁，此有該筆錄在卷可稽，並無聲請人所指上開
    情事。既無客觀事實依據，足使一般通常之人合理懷疑相對
    人能為公平之紀錄，揆諸首揭說明，聲請人以相對人執行職
    務有偏頗之虞為由，聲請其迴避，難謂正當，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第25條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  臺灣臺北地方法院
                                院  長  楊隆順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
