【裁判字號】    99,審司聲,525
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第525號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五五七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹仟陸佰零伍元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假處分之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假處分裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院95年度全字第2993號民事裁定，為擔保假處分，曾
    提存新臺幣1,605元，並以鈞院95年度存字第1557號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假處分裁定及撤回假處
    分執行之聲請，該假處分程序業已終結，並經聲請人聲請鈞
    院定25日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未
    行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假處分裁定、提存書
    、撤銷假處分裁定、確定證明書、撤銷執行命令通知及本院
    通知相對人行使權利函等件為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第1557號、95年度執全字
    第1108號及98年度審聲字第234號事件卷宗，聲請人業已撤
    回對相對人之假處分執行，且詎聲請人收受假處分裁定已逾
    30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟
    已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄
    科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經
    核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
