【裁判字號】    99,審聲,172
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第172號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾玖萬捌仟元後，本院九十九年度司執字第
一九四一號給付票款之執行事件之強制執行程序，於本院九十九
年度審訴字第一八七三號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予
停止。
    理  由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院因必要情
  形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
  強制執行法第18條第2 項定有明文。
二本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
  停止99年度司執字第1941號給付票款執行事件之強制執行程序
  。
三經本院調取該執行卷宗及99年度審訴字第1873號債務人異議之
  訴之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。本
  院審酌本件聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金額未逾
  新臺幣（下同）1,500,000 元，參考各級法院辦案期限實施要
  點規定，第一、二審通常程序審判案件之期限各為1 年4 月、
  2 年，預估為聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致
  相對人執行延宕之期間，再以相對人就前開執行標的物之執行
  利益按法定利率年息5%計算約為198,000 元（即1,200,000 
  5% 3.3) ＝198,000） ，為此爰酌定以198,000 元作為相對
  人因聲請人提起第三人異議之訴，因而停止執行致未能即時受
  償之損害額。
四依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
