【裁判字號】    99,審訴,1913
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1913號
原      告  炬業科技(香港)有限公司ACTAR TECHNOLOGY (HK)C
            OMPANY LI.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡調彰律師
被      告  華納國際音樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人與被告華納國際音樂股份有限公司間請求履行契約等
事件，原告應於本裁定送達五日內補正下列事項，逾期不補正即
駁回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告雖依授權合約第13條約定向本院起訴，惟細繹授權合約
    第12條約定，關於授權合約所生爭執，兩造係合意適用中華
    人民共和國法律，並合議由中國北京地區有管轄權之人民法
    院裁決，本院就本事件並無管轄權，原告應陳報本院就本事
    件有管轄權，且以中華民國法律為準據法之證明。
二、原告非依中華民國公司法成立之公司，應提出已經香港法律
    合法成立之證明，另應提出甲○○為原告公司法定代理人之
    證明。並應陳報原告有無當事人能力？
三、原告應提出華納國際音樂股份有限公司登記事項卡，及其法
    定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
