【裁判字號】    99,簡,595
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第595號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第
28號），本院判決如下：
    主      文
甲○○販賣猥褻音光碟，處拘役伍拾伍日，併科罰金新臺幣萬
元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之猥褻影音光碟合計仟佰伍拾貳片均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於販賣猥褻影音光碟之犯意，於民國98年9 、10月
    間某日，向真實姓名年籍不詳綽號「阿強」之成年男子，以
    每片新臺幣（下同）20元價格，販入含有男女裸露性器官、
    性交、性暴力、性虐待、人獸性交等客觀上足以刺激滿足性
    慾，並可使觀看者產生厭惡羞恥感之猥褻內容色情光碟片後
    ，即以每3 片100 元之價格，在臺北市○○區○○路1 段82
    巷9 弄20號之1 其所開設之「一本道光影音專賣店」內，公
    然陳列販售予不特定人營利，且未採取適當之安全隔絕措施
    。嗣經警於99年2 月4 日下午2 時40分許，持本院核發之搜
    索票在上開店內查獲，並扣得色情光碟3,352 片。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，復有扣案如附表
    所示之光碟片3,352 片、扣押物品清冊可資佐證，又上開光
    碟片之內容包含有男女裸露性器官、性交、性暴力、性虐待
    、人獸性交等猥褻聲音及影像，有光碟片內容翻拍照片影本
    1 份附卷可稽，足堪認被告所販賣光碟片之內容，在客觀上
    足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵
    害性的道德感情，且有礙於社會風化，屬猥褻物品無疑。綜
    上，足認被告自白與事實相符，得為認定其犯罪之依據，本
    案事證明確，被告犯罪事實已經證明，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻影音光碟
    罪。其公然陳列猥褻影音光碟之低度行為應為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。本案被告於98年
    9 、10月間某日販入猥褻光碟片後，自同日起，在位於臺北
    市○○區○○路1 段之「一本道光影音專賣店」販賣猥褻光
    碟片，多次反覆持續販賣猥褻光碟片以牟利而未曾間斷，是
    其販賣猥褻光碟片之營業性行為，於概念上應評價為包括的
    一罪之集合犯，應僅論以一罪。再按被告意圖販賣而持有、
    公然陳列猥褻影音光碟片之低度行為，應為販賣猥褻影音光
    碟片之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告不思以正途
    取財，竟販售含有男女裸體、性器官、性交等影像、聲音，
    在客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起一般人厭惡而侵害性
    道德情感等猥褻內容之光碟片，危害社會善良風俗，並念及
    其並無前科，素行尚佳，且犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告從98年9 、10月間
    至99年2 月為警查獲為止，均持續販賣猥褻光碟，且被警查
    扣光碟片數量達數千片，足見被告在此期間內應有相當之獲
    利，是爰併科如主文所示之罰金，再就上開拘役及罰金部分
    ，分別諭知如主文所示之拘役易科罰金及罰金易服勞役之折
    算標準。扣案之光碟片3352片，均屬含猥褻內容之物品，均
    應依刑法第235 條第3 項規定沒收之。
四、至於檢察官移送併辦意旨雖以：被告基於販賣猥褻物品之犯
    意，於99年1 月間起，向真實姓名年籍不詳綽號「阿強」之
    成年男子，以每片新臺幣（下同）20元價格，販入含有男女
    裸露性器官、性暴力、性虐待插圖交媾，客觀上足以刺激滿
    足性慾，並可使觀看者產生厭惡羞恥感之猥褻內容色情光碟
    片後，即以每片40或50元之價格，在臺北市○○區○○路1
    段43巷12號1 樓其所開設之「東京熱DVD 專賣店」內，公然
    陳列販售予不特定人。因認被告此部分之行為涉犯刑法第23
    5 條第1 項之販賣猥褻物品罪嫌，且與本案具有集合犯之實
    質上一罪關係，故移請本院併予審理等語。惟按集合犯之行
    為人於實行犯罪之初，主觀上縱有持續多次實行犯罪之概括
    決意，然於遭司法警察（官）、檢察事務官或檢察官查獲之
    際，其對爾後將遭法院羈押或獲准具保，得否依其主觀上原
    有之決意，賡續實行集合犯罪之客觀行為，因失其自主性而
    無從預知，是其主觀上之概括決意與客觀上之集合行為，皆
    因遭查獲而中斷，縱依事後之客觀情況，行為人仍得以再度
    實行犯罪，亦與查獲前之犯罪行為間，已難謂係出於同一之
    概括決意。且犯行既已遭查獲，依社會通念，亦期其因此將
    自我檢束而不再犯，乃竟重蹈前非，自難以認應評價為一罪
    係屬適當（最高法院96年度臺上字第4432號判決意旨可資參
    照）。經查：被告係於不同地點經營「一本道影音光碟店」
    及「東京熱DVD 專賣店」，又據被告於本院調查時供稱：我
    是在「一本道」被查獲以後才經營「東京熱」，「一本道」
    是被查獲後就沒有做，後來在過完年2 月底的時候就開設「
    東京熱」；因為2 月4 日被警查獲那次警察沒有查封我全部
    的光碟片，所以我就拿剩下的光碟片重新開始販賣等語（見
    本院卷第14頁反面、15頁），足見被告經營「一本道影音光
    碟店」與「東京熱DVD 專賣店」在時間上並無重疊之處，且
    係被告所經營「一本道影音光碟店」為警查獲後，其始另覓
    地點開設「東京熱DVD 專賣店」，則被告後續再開設「東京
    熱DVD 專賣店」販賣猥褻影音光碟，應係另行起意，難謂有
    何集合犯之裁判上一罪關係，本院無從併予審理，應退由檢
    察官另行處理，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第第235 條第1 項、第3 項、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前2 項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
