【裁判字號】    99,審司聲,434
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第434號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人拓興營造有限公司間聲請返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
        理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第3706號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣25萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院（下稱
    士林地院）98年度存字第943 號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已撤回假扣押執行，該假扣押程序業已終結，並經聲請
    人聲請鈞院定25日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出本院通知行
    使權利函、臺灣板橋地方法院民事裁定等件影本為證。
二、惟經本院調閱士林地院98年度存字第943 號、99年度取字第
    349 號卷審核結果，聲請人提供之上開提存物，業於99 年3
    月15日由聲請人取回在案，本院即無從再准予返還上開提存
    物，是本件聲請人聲請裁定返還上開擔保提存事件內之提存
    物，自不能准許，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
