【裁判字號】    99,聲,791
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第791號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第596號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之盜版遊戲光碟壹佰貳拾片均沒收。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第21566號為緩起訴
    處分確定，扣案之盜版遊戲光碟，係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第21566號為緩起訴處分確定，有上
    開處分書附卷可佐，並經本院調取該案卷宗核閱無訛。而扣
    案之盜版遊戲光碟120片（臺灣臺北地方法院檢察署96年度
    藍保管字第2788號），係被告所有供犯罪所用之物，亦據被
    告供認在卷，揆諸前開規定及說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
