【裁判字號】    99,交易,95
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1840號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○以駕駛營業小客車為業，係從
    事業務之人，於民國98年8 月20日上午7 時40分許，駕駛車
    號486 －MN號營業小客車，沿臺北市○○路行駛，右轉青島
    西路西往東方向直行，行經青島西路10號前時，本應注意兩
    車併行時應保持安全距離，且依當時之情形，能注意，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意而突然左偏，導致告訴人甲○
    ○所騎乘且在同向行駛於上開營業小客車左方之車號CD9 －
    157 號重型機車閃避不及，而發生衝撞，告訴人因而人車倒
    地，受有左腳大拇趾撕裂傷、左手肘、左手背、左腳背及左
    膝兩處擦傷等傷害，嗣警員至現場處理，始獲上情。因認被
    告涉犯刑法第284 第2 項前段之業務過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉業務過失傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲
    告訴人甲○○因已與被告達成和解，業向本院表明撤回上開
    刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害告訴之事實，有刑事
    撤回告訴狀及和解書各1 紙附卷可佐，是依上開法律規定及
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
