【裁判字號】    99,審司聲,795
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第795號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間停止執行事件，聲請人聲請返還提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵鈞院98年度北簡聲字第77號民事裁定，為擔保停止執
    行，曾提供新臺幣8 萬元，並以鈞院98年度存字第1610號提
    存事件提存在案。茲因提存出於被撤銷、無停止強制執行之
    效果，爰聲請返還本件提存物，並提出本院民事裁定、提存
    書等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高
    法院53年台抗字第279 號判例之意旨，應係指受擔保利益人
    並無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、經本院職權調閱本院98年度北簡聲字第532 號、98年度審簡
    聲抗字第4 號、98年度北簡聲更（一）字第1 號、98年度北
    調簡字第1 號、98年北簡調字第147 號、98年度司執字第23
    144 號卷宗審核，聲請人聲請停止執行之裁定雖遭98年度審
    簡聲抗字第4 號裁定廢棄並經 98年度北簡聲更（一）字第1
    號裁定駁回聲請人之聲請在案，惟相對人之執行程序既曾停
    止執行，即難謂相對人無受有損害之可能，按諸上開最高法
    院判例闡釋意旨，自與應供擔保原因消滅之情形迥異。另聲
    請人之宣告調解無效之訴雖經98年度北調簡字第1 號判決駁
    回在案，執行程序並已續行執行，而得認訴訟業已終結，惟
    聲請人並未定20日以上期間催告相對人行使權利，復未證明
    相對人已同意其取回本件提存物。從而，聲請人聲請返還本
    件提存物，經核於法尚有未洽，不應准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
