【裁判字號】    99,易,551
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第551號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2988號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月13日15時30分許
    ，騎乘車牌號碼703-BED號機車，行經臺北縣深坑鄉○○路○
    段附近，不慎追撞告訴人乙○○騎乘搭載阮曼惇之車牌號碼
    A3K-189 號機車後方，告訴人隨即質問被告為何撞人，詎被
    告竟基於普通傷害之故意，徒手毆打告訴人左臉頰下方1 拳
    ，告訴人立即以左手抓住被告後衣領，惟被告仍騎乘上開機
    車加速離去，致告訴人受有左臉頰鈍挫傷及左手肘扭傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第277條第1 項
    普通傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，而告
    訴人業於本院辯論終結前之99年4 月12日具狀撤回本件告訴
    ，有刑事撤回告訴狀及本院99年4 月14日公務電話紀錄在卷
    可稽。揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
