【裁判字號】    99,司票,4341
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第4341號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年二月一日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣陸萬元，及自民國九十九年三月八日起至清償日止，按年
息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年2 月1 日
    簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣60,000元，利息
    未約定，免除作成拒絕證書，到期日99年3 月8 日，詎於到
    期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開
    金額及自99年2 月1 日起至清償日止按法定年息6%計算之利
    息准許強制執行等語。
二、按執票人依票據法第123 條規定，向發票人行使追索權，聲
    請法院裁定許可對發票人強制執行時，如本票未約定利息者
    ，應自到期日起依年利率六釐計算利息，此觀票據法第124
    條準用同法第97條第1 項第2 款規定自明。查本件本票記載
    到期日係99年3 月8 日，聲請人亦於該日為付款之提示，依
    上開說明，應自該日起計算利息，則聲請人請求99年2 月1
    日起至同年3 月7 日止之利息，自屬無據，該部分之聲請應
    予駁回。至其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
