【裁判字號】    98,審訴,7057
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7057號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  郭睦萱律師
            張宸浩律師
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於九十九年四月八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：伊之配偶蔡裕寬原為坐落於台北市○○區○○段
    1 小段761、762地號及其上門牌號碼為台北市○○○路○段
    23巷9弄5之2號房屋（下稱系爭房地）之所有權人，並在民
    國66年間聽從母親指示將系爭房地設定抵押權予被告，惟其
    與被告間無任何金錢借貸關係。伊於90年間受贈系爭房地始
    知上情。依謄本登記記載內容觀之，本件抵押權擔保之借款
    債權發生日期為66年2月9日，是該借款返還請求權業已罹於
    時效，且被告於債權時效完成後5年間未實行其抵押權等語
    ，爰依依民法第125條、第880條之規定，提起本件訴訟等情
    。並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出土地登記簿謄本、建物
    登記簿謄本等件為證（見本院卷第4至7頁），而被告經合法
    通知後（見本院卷第21頁），亦未提出任何書狀爭執，視同
    自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故
    原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據上開之法律關
    係，訴請塗銷系爭不動產之抵押權登記，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,610元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
