【裁判字號】    99,簡,1288
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1288號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之第二級毒品沒收銷燬之
，扣案如附表二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書外，並
    補充如下：扣案米黃色透明結晶（淨重○．四○八○公克，
    驗餘淨重○．四○七八公克），經鑑驗，含第二級毒品甲基
    安非他命成分。有交通部民用航空局航空醫務中心九十九年
    一月二十八日航藥鑑字第○九九○三八○號毒品鑑定書在卷
    可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度毒偵字第三五二
    號卷第三六頁參照），該局以氣相層析質譜儀為鑑定，其結
    果信而有徵，足資為憑。
二、按甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，為第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、持有之毒品數量、持有扣案毒品時間
    久暫，本案中對犯行坦承不諱等及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資儆懲。扣案如附
    表所示之米黃色透明結晶（驗餘淨重○．四○七八公克），
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於
    犯人與否，沒收銷燬之。扣案如附表二所示包裝袋一枚，係
    包裝前述第二級毒品而供被告持有該毒品所用之物，且係被
    告所有，應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月    22     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    4    月    22     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附表一：含第二級毒品甲基安非他命成分之米黃色透明結晶（淨
        重零點肆零捌零公克，驗餘淨重零點肆零柒捌公克）。
附表二：包裝附表一所示毒品之包裝袋一枚。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6870號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路43之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實，併證據及所犯法條，分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命因係行政院依據毒品危害防制條例
    第2條第1項第2款依法公告之第二級毒品，並不得任意持有
    ，詎竟於民國99年1月10日3時許，在臺北縣板橋市友人住處
    收受姓名年籍不詳綽號「阿王」之成年男子所交付之第二級
    毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.4078公克）後予以持有
    ，迄99年1月11日5時40分許，在臺北市中山區○○○路○段
    132巷6號前遇警盤查，而為警查並起出上開第二級毒品甲基
    安非他命1包。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據併所犯法條：
一、訊之被告對於上開犯罪事實坦認不諱，且有甲基安非他命1
    包等扣案可資，復有搜索扣押筆錄、扣押物品清單等附卷可
    佐，又扣案之毒品經鑑定結果確認係第二級毒品甲基安非他
    命，亦有交通部民用航空局航空醫務中心之毒品鑑定書一紙
    在卷可參，另被告確於持有上開毒品後，尚未施用第二級毒
    品甲基安非他命，是其尿液檢驗結果確呈第二級毒品甲基安
    非他命陰性反應等情，此亦有台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司之濫用藥物檢驗報告在卷可佐，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。被告所持有之第二級毒品甲基安非他命1包
    ，併請依法宣告沒收並為銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              檢  察  官  蔡立文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書  記  官  溫敏璇
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
