【裁判字號】    99,簡,1428
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1428號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6134號），本院判決如下：
    主  文
許純慎竊盜貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案簡要之犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於民國98年5月
    21日，以98年度簡字第3053號判處有期徒刑4月，於98年8月
    13日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有：
    (一)基於竊盜之犯意，於98年12月5日下午2時27分許，在臺北
      市大安區○○○路○段300號SOGO百貨復興館地下3樓摩斯
      漢堡店內，徒手竊取乙○○置於包包內之Burberry皮夾1
      只（內有身分證、健保卡、駕駛執照、臺灣中小企銀信用
      卡、花旗銀行信用卡、元大銀行信用卡、中華郵政提款卡
      各1張、現金新臺幣5,000元、美金折合新臺幣4,875元、
      港幣折合新臺幣7,125元、日幣折合新臺幣770元、長榮航
      空會員卡、漫畫便利屋會員卡【內儲值新臺幣800元】、
      住家門禁卡各1張、拍立得照片等）得逞。
    (二)另基於竊盜之犯意，於99年1月3日下午1時14分許，在臺
      北市大安區○○○路○段45號SOGO百貨忠孝館地下1樓美食
      街內，徒手竊取丙○○置於黑色斜背包內之裝眼鏡用軟包
      1個（內有身分證、中國信託商業銀行信用卡、萬泰銀行
      信用卡、聯邦銀行信用卡、荷蘭銀行信用卡、玉山銀行提
      款卡、中華郵政提款卡各1張、現金新臺幣4,000餘元等）
      得逞。
二、本件之證據：
    (一)被告甲○○承認其係監視器畫面翻拍照片上之人無訛之供
      述。
    (二)乙○○警詢及檢察官訊問之具結證述。
    (三)丙○○警詢及檢察官訊問之具結證述。
    (四)監視器光碟及監視器畫面翻拍照片。
三、又被告前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於98年5月21日
    ，以98年度簡字第3053號判處有期徒刑4月，於98年8月17日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內，故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應各依法加重其刑。
四、爰審酌被告於76年起迄98年間，有多次竊盜經判刑確定之紀
    錄，復有上開構成累犯之前案紀錄已如前述，其竟仍不知悔
    改，分別至百貨公司餐廳內、美食街，竊取乙○○、丙○○
    之皮夾、放置眼鏡之軟包，造成被害人受有相當之損害，且
    贓物迄今未能追回，被告復未賠償被害人分毫，甚至犯後矢
    口否認，未見悔意等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行之刑暨諭
    知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第320條第1項、
    第41條第1項前段、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行
    法第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
