【裁判字號】    99,審司聲,470
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第470號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三九０二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第7559號民事裁定，曾提供新臺幣100萬
    元為擔保金，並以本院97年度存字第3902號辦理提存在案。
    茲因兩造業已達成訴訟和解（臺灣高等法院98年度上字第
    944號），相對人復於97年10月20日提出反擔保，聲請撤銷
    假扣押執行程序，應認訴訟程序業已終結，聲請人並於訴訟
    終結後，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、和解筆錄
    本院民事執行處通知等影本、存證信函、掛號郵件收件回執
    、戶籍謄本等正本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查
    明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
