【裁判字號】    99,審司聲,410
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第410號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丁○○
相  對  人  大有巴士股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度執全字第一九六二號假扣押執行事件聲請人甲○
○所出具之財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第○九
六○一○四三號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第6016號
    民事裁定為擔保假扣押，曾出具財團法人法律扶助基金會臺
    北分會法扶保證字第09601043號保證書，向本院聲請執行假
    扣押（本院96年度執全字第1962號）在案；茲因兩造業經訴
    訟上和解（臺灣高等法院98年度上字第564號），相對人同
    意聲請人取回上開保證書，爰聲請返還本件保證書等語。
三、查聲請人甲○○業經臺灣板橋地方法院97年度監字第325號
    裁定宣告禁治產，並選定丁○○為監護人，有聲請人提出之
    裁定正本及確定證明書附卷可稽。又聲請人之聲請，業據提
    出和解筆錄為證，並經本院依職權調閱本院96年度重訴字第
    1552號歷審卷、本院96年度執全字第1962號卷宗審核屬實，
    是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
