【裁判字號】    99,審宅聲,6
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審宅聲字第6號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因收回國宅等事件，聲請裁定強制執行，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人收回相對人所承租門牌號碼為臺北市○○街○段三十三號
十二樓之國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、政府興建出租之國民住宅出租後，積欠租金達三個月，經催
    告仍不清償，或違反租賃契約規定者，國民住宅主管機關得
    終止租賃契約，並得移送法院裁定後強制執行，國民住宅條
    例第23條第2款、第5款分別定有明文。
二、相對人承租如主文所示之國民住宅乙戶，租期自民國97年11
    月1 日起至99年10月31日止，每月租金新臺幣（下同）14,0
    00元，管理維護費1,100 元。詎相對人自97年11月起即未依
    約繳納租金及管理費，聲請人乃於98年7 月7 日發函催告相
    對人於文到15日內繳納，逾期即終止租約，相對人已於同年
    7 月9 日收受上開函件，惟屆期仍未置理，聲請人復於98年
    8 月11日發函對相對人為終止租約之意思表示，相對人已於
    同年8 月12日受合法送達等語，並提出公證書、國民住宅租
    賃契約書、98年7 月7 日府都住字第09833803800 號函及掛
    號郵件收件回執、98年8 月11日府都住字第09833823400 號
    函及掛號郵件收件回執、98年房屋稅繳款書等件為證。經核
    與首揭規定無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第7
    8 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
