【裁判字號】    99,訴,641
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第641號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（99年度
毒偵字第966號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國99年1月6日經觀護人室採尿往前回溯26小時
    內之某日時，在不詳地點，施用海洛因1次。嗣至觀護人室
    採集尿液，送驗發現呈嗎啡陽性反應而查知上情，又被告前
    因施用第一級毒品案件，現由本院99年度訴字第393號審理
    中，而本案與上開案件間有同一被告犯數罪之相牽連案件之
    關係。爰依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第
    265 條第1項規定追加起訴等語。
二、按檢察官於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項定有明
    文。又按起訴之程序違背規定者，得不經言詞辯論，為諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第303條第1款及第307條分別定
    有明文。
三、查被告前於98年12月15日驗尿前回溯26小時內施用第一級毒
    品海洛因之犯行，業經本院（99年度訴字第393號）於99年
    4月12日辯論終結，並定於同年4月26日宣判，業經本院調閱
    該案審判筆錄查核無訛。而本件檢察官於99年4月16日追加
    起訴，於同年4月21日始繫屬本院，有追加起訴書及本院刑
    事科收案章戳在卷可稽。是本件檢察官追加起訴案件繫屬本
    院之時，本院99年度訴字第393號案件既已辯論終結，揆諸
    刑事訴訟法第265條第1項之規定，依法即不得追加起訴。故
    檢察官就本件犯罪事實追加起訴，而欠缺法律上必備之程式
    ，且此一欠缺無從補正，參諸首揭說明，爰依刑事訴訟法第
    303條第1款、第307條，不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                      書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
