【裁判字號】    99,審司,59
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第59號
聲  請  人  孫思照即時報數位傳播股份有限公司之清算人
相  對  人  時報數位傳播股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定孫思照（男，民國三十年十二月二十七日生，統一證號為Ｚ
000000000 ）為時報數位傳播股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由時報數位傳播股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張時報數位傳播股份有限公司業於民國98年11
    月30日經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表、
    清算後資產負債表、財產目錄呈送監察人、董事會及股東會
    承認，且向本院陳報清算完結在案，經徵得孫思照之同意為
    簿冊文件保存人，為此聲請指定孫思照為該公司之簿冊文件
    保存人，提出同意書、董事會議事錄、簿冊管理明細表等件
    為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據本院依職權調取本院98年
    度審司司字第40號呈報清算人卷宗核閱無訛，本件聲請經核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
五、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
