【裁判字號】    99,易,375
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第375號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
433 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與鄭力瑋原係男女朋友，復因手
    機買賣關係使鄭力瑋認識告訴人甲○○，致使被告產生誤會
    ，而認告訴人係其與鄭力瑋間感情之第三者，故基於妨害名
    譽之犯意，於民國98年8 月24日某時許，在網路上之無名小
    站以「YOGURT1014」名義發表「像妳這麼好上，這麼隨便的
    女人，男朋友應該一大堆吧，馬路上隨便招都有」等文字，
    而足以貶損告訴人之名譽。因認被告涉犯刑法第310 條第2
    項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉妨害名譽案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪，依同法第
    314 條之規定，可知該罪須告訴乃論。茲因告訴人已與被告
    達成和解，並撤回本件告訴，此有告訴人出具之99年4 月19
    日刑事撤回告訴狀及本院99年4 月21日公務電話紀錄各1 紙
    附卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
