【裁判字號】    99,審訴,1924
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1924號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告觀淑營造股份有限
    公司發支付命令，惟被告觀淑營造股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後3 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）667,077 元
          ，應繳裁判費7,270 元，扣除前繳支付命令裁判費50
          0 元外，尚應補繳6,770元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
