【裁判字號】    99,聲,892
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第892號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳瑋崧原名陳松聯.
上列具保人因被告乙○○擄人勒贖等案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第82號、98年度執他字第6769號），本院
裁定如下：
    主      文
陳瑋崧繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人陳瑋崧因被告乙○○擄人勒贖等案件
    ，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）10萬元出具現金保證後獲釋，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118條規定，應命沒入具保人繳納之保證金
    ，爰依同法第121條第1項規定提出聲請等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第11
    8條第1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○前因擄人勒贖等案件，經臺灣高等法院以
    95年度上訴字1804號判處有期徒刑7年6月．嗣經最高法院以
    98年度台上字第5960號判決駁回上訴確定，惟被告於判決確
    定後並未到案接受執行，經臺灣臺北地方法院檢察署於民國
    99年2月1日以99年甲○玲執磨緝字399號發布通緝中等情，
    有前開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而聲
    請人就其前開聲請，業據提出具保人刑事保證金繳納收據、
    通知被告到案執行之通知函、通知具保人督促被告到案之通
    知函、送達證書、囑託拘提未著之函文等件為證。是依前開
    事證，足見被告已經逃匿而未到案執行，復未在監或在押，
    聲請人所為上開聲請並無不合，自應將具保人繳納之保證金
    10萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
