【裁判字號】    99,司促,9716
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9716號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬壹仟零玖拾伍元，及
    自民國九十二年十一月三日起至清償日止，按週年利率百分
    之三．四七計算之利息，暨自民國九十二年十二月四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第9716號）
    一、聲請人原名『建華商業銀行股份有限公司』，更名為『
        永豐商業銀行股份有限公司』，並辦妥證照換發作業，
        合先敘明。
    二、 緣相對人乙○○於91年9 月3 日向聲請人借款50萬元
         整，並約定如未按期償付應納本金或利息時，應加計
         違約金，到期並應全部清償，此有借據可憑。
    三、詎料自92.11 起，尚欠311,095 元及如請求金額欄所示
        之利息暨違約金未償，因已喪失期限利益，相對人為連
        帶保證人自應負清償責任。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○
        八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人等發支
        付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
