【裁判字號】    99,簡,1431
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1431號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第71號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、第
    454條第2項，刑法第321 條第1項第3款、第2項、第41條第1
    項前段、第25條第2 項、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官    李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官    劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第71號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路27號10樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月30日凌晨2時
    45分許，在臺北市○○區○○路2段150巷56號前，持其所有
    客觀上足供兇器使用之螺絲起子1支，著手撬開甲○○之子
    林昇輝所有停放在臺北市○○區○○路2段150巷56號前之車
    號RK-8597號自用小客貨車左前車門門鎖而侵入其內，正欲
    竊取車內財物時，為甲○○聽聞屋外有遭人打開車門之聲響
    ，旋報警處理，並經警當場在乙○○身上扣得前開螺絲起子
    1支，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上述事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○於警
    詢中指訴之情節相符，並有扣押物品目錄表、扣案物品照片
    各1張及前開自小客貨車之照片2張在卷可稽，本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第2項之
    加重竊盜未遂罪嫌。被告係已著手於犯罪行為之實行而不遂
    ，為未遂犯，請依刑法第25條第2項之規定減輕其刑。又扣
    案之螺絲起子1支為被告所有供犯罪所用之物，請依刑法第
    38條第1項第2款及第3項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                          檢  察  官     王  鑫  健
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
