【裁判字號】    99,審補,552
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第552號
原      告  新采國際開發股份有限公司
上列當事人與甲○○間返還所有物事件，原告起訴未據繳納裁判
費，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補正下列事項，逾期未為補正，即駁回原告之
訴。
    應補正之事項
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，原告係
    主張被告應返還新采國際開發股份有限公司（下稱新采公司
    ）之公司登記用印鑑、營利事件登記證、存摺、公司變更登
    記事項卡及所有不動產之土地及建物權狀正本，其訴訟標的
    價額應以原告起訴時所受利益之客觀價額為準，茲命原告查
    報(一)因返還公司登記用印鑑、營利事件登記證、存摺及公司
    變更登記事項卡所得受之客觀利益價額；(二)公司所有之不動
    產之土地及建物之價值（如市價、鄰近房屋成交價額證明或
    鑑定價額），並提出土地及建物之謄本。併按上開(一)(二)之價
    額，依民事訴訟法第77條之13規定計繳第一審裁判費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
