【裁判字號】    99,易,905
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第905號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6647號
），被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。未扣案之鑰匙壹把沒收之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以96年度
    訴字第3376號判決分別判處有期徒刑5 月及10月，合併定應
    執行有期徒刑1 年2 月確定；又因施用第一級毒品案件，經
    本院以96年度訴字第1558號判決判處有期徒刑8 月確定，上
    開各罪又經本院裁定定應執行有期徒刑1 年8 月，甫於民國
    98年3 月24日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於98年9 月
    29日上午9 時許，行經臺北縣新店市○○路192 號旁耕莘醫
    院民族路停車場出入口前人行道，見甲○○所有車牌號碼AT
    D-071 號普通重型機車停放在該處，認有機可乘，竟意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意，持其所有之鑰匙（未扣
    案，但無證據證明業已滅失）發動上開機車而竊取得手，並
    供己代步之用，嗣為警於甲○○報案後之同年10月8 日晚上
    10時30分許，在臺北縣新店市○○路19巷口尋獲該機車，再
    於其內安全帽襯布上採得指紋，經比對後始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條
    之1 第1 項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院99年4 月8 日審理中坦承不諱，
    核與其警、偵訊中之自白大致相符，復與證人即被害人甲○
    ○於警詢中證述之失竊情節相一致，並有失車案件基本資料
    、車輛尋獲電腦輸入單、受理各類案件紀錄表、贓物認領保
    管單、行照影本、內政部警政署刑事警察局指紋鑑定書、臺
    北縣政府警察局鑑驗書等件在卷可稽，是被告上開任意性自
    白顯與事實相符而可採信，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    因前因竊盜及搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字
    第3376號判決分別判處有期徒刑5 月及10月，合併定應執行
    有期徒刑1 年2 月確定；又因施用第一級毒品案件，經本院
    以96年度訴字第1558號判決判處有期徒刑8 月確定，上開各
    罪又經本院裁定定應執行有期徒刑1 年8 月，於98年3 月24
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    件附卷可參，其於5 年內故意再犯本件最重為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告屢屢恣意竊取他人車輛，嚴重蔑視他人財產權，然
    此次犯後始終坦承犯行，態度尚可，且所竊之車輛業已為警
    查獲並歸還予被害人甲○○，此有卷附贓物認領保管單為據
    ，是其此次犯罪所生之危害不大，暨被告之素行、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。未於本案扣案
    之鑰匙1 把，為被告所有，且係供被告行竊所用之物，此業
    據被告供述甚詳，雖未據扣案，但無證據證明業已滅失，故
    併依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
