【裁判字號】    99,簡,1331
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1331號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第760 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前
淨重零點壹貳參公克、驗後餘重零點壹貳貳捌公克，含包裝袋壹
只）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以98年度毒聲字第1739號裁定送觀察、勒戒後，經
    評定無繼續施用毒品之傾向，於99年1 月20日執行完畢出所
    ，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第7286
    號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。是被告於觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施
    用毒品罪之事實，事證明確，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前後，持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒
    後，仍未能戒絕其毒癮，再犯本件施用毒品犯行，足見其戒
    絕毒癮之意志不堅，惟念其於犯罪後坦承犯行及所犯為自戕
    行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重
    0.123 公克、驗後餘重0.1228公克），係屬第二級毒品；應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之
    ，而用以盛裝上開毒品所用包裝袋1 只，以現今所採行之鑑
    驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，是
    上開第二級毒品甲基安非他命1 包及用以盛裝毒品所用該只
    包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命既
    已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
