【裁判字號】    99,易,928
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第928號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27003 號），本院受理後（案號：99年度簡字第1126號
），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與妻姐之男友即告訴人甲○○素
    來不睦，於民國98年9月9日晚間11時30分許，在臺北縣新店
    市○○路○段27號2樓，因細故發生爭執，被告丙○○竟基於
    傷害之犯意，徒手毆打告訴人之頭部、胸部及左手臂，並以
    腳踹告訴人之鼠蹊部、腹部，導致告訴人受有右下腹壁、左
    前臂挫傷；復以電話聯絡表弟即被告乙○○前來，約1 小時
    以後，被告乙○○與其餘真實姓名年籍不詳之人共7 人至上
    址1 樓，詎被告乙○○基於公然侮辱之犯意，在該不特定人
    得以共見共聞之場所，辱罵告訴人：「幹！怎樣阿！」等語
    ，足以貶損告訴人之名譽。因認被告丙○○涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌、被告乙○○涉犯刑法第309條第1項公
    然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告丙○○傷害、告訴被告乙○○公然侮
    辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告丙○○係犯
    刑法第277條第1項之傷害罪名，被告乙○○係犯刑法第309
    條第1項公然侮辱罪名，依同法第287 條前段、第314條規定
    ，均須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴對被告丙○○之
    傷害告訴及對被告乙○○之公然侮辱告訴，此有刑事撤回告
    訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
