【裁判字號】    99,家聲,278
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第278號
    聲請人  張澤平律師（即被繼承人甲○○之遺產管理人）
聲請人聲請代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○遺產之管理費用為新台幣50,000
元。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。次依
    財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第
    3 款後段之規定，管理報酬，應依民法第1183條規定，聲請
    法院酌定，其請求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及
    遺產現值百分之一。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以97 年度財管字第116
    號民事裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人後，即善盡
    其責依法進行對被繼承人遺產管理之相關事宜，茲被繼承人
    所遺有臺北縣板橋市○○○路100 巷9之2號房屋及其坐落板
    橋市○○段1045地號土地，依臺灣板橋法院 98 年 12 月 2
    8 日板院輔98司執辰字第61078 號通知因受理拍賣抵押物強
    制執行事件，實施第一次公開拍賣，並通知聲請人應向鈞院
    聲請裁定代管遺產管理費用再向該院陳報，為儘速就該款項
    參與分配，爰依民法第 1183 條之規定，聲請酌定遺產管理
    人報酬等語。
三、經查，聲請人主張被繼承人甲○○之所遺臺北縣板橋市○○
    ○路100 巷9之2號房屋及其坐落板橋市○○段1045地號土地
    ，拍賣最低價額為5,000,000 元，而聲請人經本院裁定指定
    為被繼承人甲○○之遺產管理人等情，此有本院97度財管字
    第116號民事裁定暨確定證明書、報紙、臺灣板橋法院98 年
    12月28日板院輔98司執辰字第61078 號通知等件為證，堪信
    為真。又依財政部訂頒之代管無人承認繼承遺產作業要點第
    14 點第3款之規定，以被繼承人遺產現值1%之核定管理報酬
    即50,000 元，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                家事法庭    法  官    彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                            書記官    尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
