【裁判字號】    99,聲,837
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第837號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執更字第465號、99年度執聲字第629號），本院裁定
如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣（下同）1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰
    金；第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適用
    之，中華民國刑法第41條第1項前段、第8項分別定有明文。
    刑法第41條之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，
    中華民國刑法施行法第3之3條亦規定甚明。
三、查本件受刑人前因犯附表編號1所示偽造文書案件，經本院
    以98年度訴字第180號判處共9罪，各處有期徒刑2月，應執
    行有期徒刑10月，緩刑3年確定，嗣經本院以98年度撤緩字
    第115號撤銷其緩刑之宣告，另經本院以99年度聲字第374號
    裁定就上開本院98年度訴字第180號判決判處之各宣告刑及
    應執行刑，諭知如易科罰金，均以1千元折算1日在案；受刑
    人另因犯附表編號2所示之詐欺案件，經本院以98年度簡字
    第2906號判處有期徒刑4月並得易科罰金在案。上開各情，
    有前揭判決及裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。本院審核檢察官之聲請為正當，爰定被告應執行之刑如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第
    41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3之3條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
