【裁判字號】    99,聲,880
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第880號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第90號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品大麻殘渣之吸食器壹只沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    98年度毒偵字第294 號）確定在案，惟因扣案之吸食器（內
    有第二級毒品大麻殘渣），係違禁物，爰聲請依法單獨宣告
    沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；若案件經
    不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明定，並經司法院18年院
    字第67號著有解釋。經查，本件扣案之大麻吸食器1 只，其
    上之殘渣經鑑定檢出大麻成分，此有憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定書乙紙附卷可稽（見毒偵卷第58頁），被告復於警詢
    中坦認該扣案之吸食器為其所有，且係供其施用大麻所用之
    物，依卷附照片觀之，該大麻殘渣與吸食器顯然無法完全析
    離，另其所涉施用第二級毒品案件，業因觀察勒戒執行完畢
    釋放而經檢察官為不起訴處分確定，亦有前開不起訴處分書
    1 件在卷可查，則參照前開說明，該與其上第二級毒品大麻
    殘渣不能完全析離之扣案吸食器1 只，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段併予諭知沒收銷燬，聲請人之聲請於法
    有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
