【裁判字號】    99,建,14
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度建字第14號
上  訴  人  佑德水電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人潤弘精密工程事業股份有限公司即評輝營
造股份有限公司間因給付承攬報酬事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣肆佰柒拾肆萬柒仟玖佰貳拾陸元整
，應徵第二審裁判費合新台幣柒萬貳仟零拾柒元整，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
