【裁判字號】    99,簡,20
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第20號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  A
被      告  B
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第17號），本院判決如下：
    主      文
A 意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆月。
B 意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑伍月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分：第2 行所載「…，於民國92年7 月16日
    向臺北市政府警察…」補充為「…意圖使甲○受刑事處分，
    基於誣告之犯意，於民國92年7 月16日向臺北市政府警察…
    」，第9 行所載「…，竟於92年6 月25日，…」補充為「…
    ，竟意圖使甲○受刑事處分，基於誣告之犯意，於92年6 月
    25日…」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告A 、B2人所為，均係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪
    。爰審酌被告2 人利用司法制度濫行提起告訴，使告訴人甲
    ○無端蒙受司法機關追訴審判之危險，自遭被告2 人申告之
    日起，迄至法院判處無罪確定之日止，長達4 年之久，身心
    煎熬甚鉅，且造成國家司法資源浪費，行為誠屬不該，併參
    酌被告A 之智識程度低於常人，係受他人挑唆而為本件犯行
    ，又被告2 人於本件偵訊時均坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑。另被告A 、B 之真實姓名年籍，有卷內
    所附資料可參（見92年度偵字第14912 號卷第23、24、127
    頁、97年度偵字第10887 號卷第2 、3 頁），併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第169 條第1 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
附件：上開98年度偵續字第17號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
