【裁判字號】    99,簡,1365
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1365號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6214號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品MDA成分之藥錠驗餘淨重拾壹點伍貳公克沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：扣案含第二級毒品MDA即3,
    4-亞甲基雙氧安非他命成分之藥錠49顆經取樣1顆磨混鑑定
    ，驗餘淨重為11.52公克外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，其非法持有毒品，助長社會不良風氣，惟於犯後尚能坦
    承犯行，及其品行、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案含第二級毒品MDA即3,4-亞甲基雙氧安非他命成分之藥
    錠，驗餘淨重為11.52公克，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，應宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附件：
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6214號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣羅東鎮○○路○段120號
                        居臺北市南港區○○○路○段81巷12
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
        賣駔先非他命
    持有，竟基於持有第2級毒品之犯意，於民國98年12月間，
    在臺北市大安區○○○路之「LUXY」夜店，以新台幣（下同
     ）1萬5000元之代價，向真實姓名及年籍均不詳、綽號「阿
    奇」之男子，購得第2級毒品亞甲基雙氧安非他命50顆而持
    有之。嗣於同年月13 日上午3時49分許，在臺北市○○區○
    ○路3號旁為警查獲，並於其駕駛之自小客車內扣得亞甲基
    雙氧安非他命49顆（淨重11.8公克）。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣案之亞甲基雙氧安非他命1包（淨重11.8
    公克）；（三）內政部警政署刑事警察局98年12月31日刑鑑
    字第0980174396號鑑定書；扣案毒品1包含有第2級毒品亞甲
    基雙氧安非他命成分之事實。本件事證明確，被告犯嫌應堪
    認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2項持有第2級毒品罪嫌。扣案亞甲基雙氧安非他命49顆
    （淨重11.8公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                             檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                             書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
