【裁判字號】    98,重訴,274
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第274號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳永誠律師
被上訴人    國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，本院
裁定下如：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補繳裁判費新臺幣萬玖仟零伍
拾陸元，逾期未繳即駁回上訴。
    理  由
一、被上訴人於原審請求上訴人乙○○、丙○○自系爭建物遷出
    ，上訴人丁○○應拆除系爭建物並將所占用之基地返還被上
    訴人，上訴人並均應返還無權占有系爭土地所受相當於租金
    之不當得利。經本院判決上訴人丁○○拆屋還地、上訴人乙
    ○○及丙○○遷出上開建物，並各自民國98年6 月5 日起，
    至返還上開基地之日止，按月給付被上訴人新臺幣（下同）
    75,098元（乙○○及丙○○共同給付），如其中一上訴人已
    為給付，於給付範圍內他上訴人免再給付。上訴人就其敗訴
    部分聲明不服，提起上訴人聲明請求廢棄原判決，並駁回被
    上訴人第一審之訴。
二、依前揭上訴聲明，上訴人上訴如獲勝訴判決，可取得者為繼
    續使用系爭基地之利益。其上訴利益應依繼續使用系爭基地
    之利益價額核定。而使用土地可獲相當於租金之利益，為社
    會通念。是本件上訴利益應按上訴人因勝訴可繼續使用系爭
    土地期間之租金額核定之。
三、按租金係因一定時間之經過順次發生之債權，具定期給付之
    性質。而因定期給付或定期收益涉訟，訴訟標的價額以權利
    存續期間之收入總數為準，期間未確定時，應推定其存續期
    間，但其期間超過10年者，以10年計算，民事訴訟法第77條
    之10定有明文。上訴人如獲勝訴，可繼續使用系爭基地，獲
    得相當於租金之定期給付利益，其期間復無從確定，則依上
    開規定，本件上訴利益價額應以系爭基地10年期間之租金定
    之。又系爭基地之租金額應以每月75,098元計算為適當，業
    經本院判決敘明認定之理由。則本件上訴利益價額，以10年
    期間租金額計算，應為9,011,760 元（75,098元×12×10＝
    9,011,760 ）。
四、末按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣10
    萬元以下部分，徵收1 千元；逾10萬元至100 萬元部分，每
    萬元徵收100 元；逾100 萬元至1,000 萬元部分，每萬元徵
    收90元；向第二審法院上訴，依第前開規定，加徵裁判費十
    分之五，民事訴訟法第77條之13、第77條之16分別定有明文
    。據此計算，本件上訴裁判費，應為135,447 元。茲上訴人
    僅繳納96,391元，尚短少39,056元，自應由本院命其補繳，
    爰依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
