【裁判字號】    99,簡,1324
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1324號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案門號0000000000號SIM卡沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前科部分更正為「甲○○前因：1.
    妨害風化案件，經臺灣士林地方法院於民國96年12月17 日
    以士院96年度士簡字第635號判處有期徒刑3月確定；2.妨害
    風化案件，經臺灣板橋地方法院於96年12月10日以96年度簡
    字第5125號判處有期徒刑3月確定，上開2罪經定應執行之刑
    有期徒刑5月確定，並於98年8月8日執行完畢。」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，均係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人
      為性交之行為而媒介以營利罪。
    (二)被告與真實姓名年籍均不詳之應召站成員間，就上開犯行
      有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    (三)其前因：1.妨害風化案件，經臺灣士林地方法院於96年12
      月17日以士院96年度士簡字第635號判處有期徒刑3月確定
      ；2.妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院於96年12月10日
      以96年度簡字第5125號判處有期徒刑3月確定，上開2罪經
      定應執行之刑有期徒刑5月確定，並於98年8月8日執行完
      畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其於
      前開徒刑執行完畢後5年內，故意犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前案紀錄，已如前述，其復因妨
      害風化案件，經本院於98年8月19日，以98年度訴字第810
      號判處有期徒刑6月確定，亦有上開臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可考，顯見被告業因妨害風化案件經法
      院多次判刑確定，詎仍重操舊業，以每小時250元之代價
      ，受雇於不詳應召站擔任馬夫之工作，並接送應召女子吳
      金鈺與男客為性交行為，敗壞社會風氣，並犯後矢口否認
      ，未見悔意等犯罪之動機、手段、目的及造成損害等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
    (五)末查扣案門號0000-000000號SIM卡1張，為被告所有，且
      供媒介性交以營利犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項
      第2款之規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、
    第47條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
