【裁判字號】    99,司促,9697
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9697號
聲  請  人
即債權人    禎懋實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    正綸企業有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰貳拾陸萬貳仟佰拾元
    ，及自民國九十八年十二月三十一日起至清償日止，按年息
    百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾伍萬玖仟壹佰元，及自民
    國九十九年一月五日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾肆萬壹仟玖佰貳拾伍
    元，及自民國九十九年四月八日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、查聲請人就系爭支票（票號：AC0000000 ）提示日即退票日
    民國99年4 月8 日前之利息無請求權，此部分聲請於法不合
    ，應予駁回。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
七、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
