【裁判字號】    99,簡,1143
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳捌零伍公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件簡要之犯罪事實：
    甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例規定之第二級毒品，依
    法不得持有，竟仍於99年1月28日凌晨時許，在臺北市○○
    區○○街某便利商店，向真實姓名年籍不詳之「阿牙」購得
    MDMA1顆而持有，嗣於同日凌晨零時45分許，為警在臺北市
    萬華區○○○路、艋舺大道口查獲，並於甲○○身上扣得上
    開MDMA1顆（淨重0.2820公克，驗餘淨重0.2805公克）。
二、前開犯罪事實，有：
    (一)被告甲○○之警詢及檢察官訊問筆錄。
    (二)搜索扣押筆錄。
    (三)扣案MDMA1顆及交通部民用航空局航空醫務中心99年2月11
      日航藥鑑字第0990876號鑑定書1份。
    等可證，被告罪證明確。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告並無構成累犯之前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷，其明知MDMA係第二級毒
    品竟仍無故持有，惟於警詢及檢察官訊問時均坦白承認等犯
    罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
四、扣案MDMA1顆（驗餘淨重0.2805公克，原淨重0.2820公克，
    取樣0.0015公克，餘重0.2805公克）為第二級毒品，應沒收
    銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
