【裁判字號】    99,抗,381
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第381號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間聲明異議事
件，對於中華民國98年12月31日臺灣桃園地方法院98年度執事聲
字第72號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原執行法院聲明異議及本院抗告意旨略以：坐落桃
    園縣中壢市○○段345地號土地及其上同段2231建號建物，
    門牌號碼桃園縣中壢市○○路445巷309號3樓之8（下稱系爭
    不動產）原為第三人葉春美所有，伊於民國85年2月5日與葉
    春美辦理結婚登記即同時居住於系爭不動產，於85年11月4
    日與葉春美辦理離婚登記後則無償借用居住系爭不動產迄今
    ，未曾搬離亦未曾交屋予他人占有。債務人陳玉樺與第三人
    即系爭不動產承租人黃自宏雖簽訂租賃契約，伊不同意搬遷
    ，係於95年12月中旬黃自宏因負債無處棲身，始讓其暫住。
    是伊之占有系爭不動產並非在第三人陳方玲於94年9月22日
    設定最高限額抵押權與抵押權人即債權人聯邦商業銀行股份
    有限公司（下稱聯邦銀行）之後，更非系爭不動產查封之後
    ；茲因前所有權人葉春美之繼承人于培之、于曉文辦理繼承
    登記完成後並未取得系爭不動產之使用，縱使系爭不動產輾
    轉數手由債務人陳玉樺取得，點交程序亦未完成，陳玉樺於
    95年10月3日就系爭不動產與承租人黃自宏訂有公證之租賃
    契約，並不影響伊之占有，乃原法院裁定駁回伊就拍賣公告
    為註明不點交之聲明異議，顯屬有誤，求予將原裁定廢棄等
    語。
二、按債務人應交出之不動產，現為債務人占有或於查封後為第
    三人占有者，執行法院應解除其占有，點交於買受人或承受
    人，強制執行法第99條第1 項前段定有明文。次按占有為事
    實，執行法院於查封不動產時應於查封筆錄載明債務人或第
    三人占有之實際狀況，以防止債務人事後勾串第三人偽訂長
    期或不定期限租約，阻撓點交，此觀辦理強制執行事件應行
    注意事項第41點第(二)款規定自明。故不動產於查封時，就由
    債務人或第三人占有之實際狀況，執行法院應依職權調查，
    以為拍定後點交與否之判斷依據，如第三人於拍賣期日前提
    出租賃契約，主張本於租賃關係占有查封之房屋，雖執行法
    院不得就第三人所主張之租賃契約關係是否實在為實體上之
    審認，然仍應就第三人是否於查封前即占有之事實依職權調
    查明確後，再決定拍定後是否點交。
三、經查：
  (一)債務人陳玉樺於94年9月22日提供斯時已為其所有之系爭不
    動產為擔保品，設定新台幣（下同）720,000元之最高限額
    抵押權予債權人聯邦銀行，有土地暨建物登記謄本在卷可憑
    （原法院97年度執字第844號卷第30至33頁）。而債務人陳
    玉樺設定前揭抵押權後，就系爭不動產於95年10月3日與第
    三人黃自宏簽訂租賃契約，租期自95年10月5日起至105年10
    月4日止，亦有該租賃契約書在卷可稽（見同上卷第112至11
    5頁）。茲系爭不動產經原法院於96年6月20日以980,000元
    為第一次拍賣、97年3月15日以784,000元為第二次拍賣（拍
    賣公告上記載「因標的物即系爭不動產業經債務人出租予黃
    自宏，拍定後不點交」，見原法院95年度執字第39825號卷
    第102頁及97年度執字844號卷第13至14頁），因無人應買，
    債權人即於97年4月22日聲請除去抗告人之租賃權，執行法
    院乃於拍賣公告中註明「若債務人或第三人未異議或異議無
    理由經駁回確定則點交」。嗣抗告人聲明異議，經原法院以
    抗告人提出之91年間設籍系爭不動產之戶口名簿影本，及97
    年間以抗告人為繳款人之水電帳單影本，尚無法證明其自原
    法院查封前即確實占有使用系爭不動產迄今，駁回其異議，
    合先敘明。
  (二)抗告人固主張其於85年2月5日即設籍居住，同年11月4日起
    與前所有權人葉春美辦理離婚登記則無償借用居住迄今，並
    提出戶口名簿影本為證，然查戶籍登記為戶政機關為管理戶
    籍所為之登記，且當事人設籍原因並不單純以居住為限，尚
    無法證明抗告人有無實際居住之事實，抗告人空言其與葉春
    美辦理離婚登記即無償借用居住迄今，尚不足取。又抗告人
    所提出之97年間水電費單據繳納期間，核係在陳方玲設定前
    開最高限額抵押權之後，亦難為抗告人有利之認定。
  (三)抗告人復主張債務人陳玉樺與第三人即系爭不動產承租人黃
    自宏雖簽訂租賃契約，伊不同意搬遷，係於95年12月中旬黃
    自宏因負債無處棲身，始讓其暫住云云；其代理人葉秀錦亦
    於98年2月11日陳稱系爭不動產由抗告人使用中，黃自宏係
    分租系爭不動產，已離開很久云云（見原法院97年度執字第
    844號卷第119反面執行筆錄）。然查：原法院民事執行處於
    96年1月18日就系爭不動產實施查封時，僅承租人黃自宏親
    自在場並提出經公證之租賃契約，其上載明債務人陳玉樺將
    系爭不動產出租予承租人黃自宏，租賃期間自95年10月5日
    起至105年10月4日止，租賃範圍為全部房屋，有查封筆錄、
    公證書、租賃契約在卷可稽（見原法院95年度執字第39825
    號卷第26至30頁），足認系爭不動產之全部，於實施查封時
    係由承租人黃自宏占有使用中。觀諸是次查封筆錄內容，未
    見有抗告人在場，抗告人及其代理人上開所言核與前揭查封
    筆錄及租賃契約內容相違，已難憑採；衡諸常情，於前揭時
    地實施查封時，如黃自宏僅係暫住或分租，或系爭不動產亦
    為抗告人占有中，承租人黃自宏理應當場表明該等情事，惟
    未見黃自宏為之；再參酌自96年1月18日查封起至原法院於
    97年8月3日公告第三次拍賣前，抗告人均未就此占有事實為
    主張，益見抗告人之主張顯有違常理，洵不足取。
  (三)抗告人另主張葉春美之繼承人于培之、于曉文辦理繼承登記
    完成後並未取得系爭不動產之使用，縱使系爭不動產輾轉數
    手由債務人陳玉樺取得，點交程序也未完成，其於95年10月
    3日就系爭不動產與承租人黃自宏訂有公證之租賃契約，對
    於系爭不動產之使用並無影響伊之占住云云，並未能舉證以
    實其說，所言亦難採信。
  (四)綜上所述，原執行法院已依職權調查，認定抗告人於查封當
    時並無占有系爭不動產，依原法院97年度執字第844號卷內
    資料所示，抗告人占有使用系爭不動產係於查封後為之，是
    原執行法院以其強制執行程序並無違法之處，而裁定駁回抗
    告人之聲明異議，核無不合。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
