【裁判字號】    97,上,171
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第171號
上  訴  人  祭祀公業高五合
法定代理人  己○○
            丁○○
            庚○○
            癸○○
訴訟代理人  江淑卿律師
被 上 訴人  辛○○
            子○○
            戊○○
            丙○○
            壬○○
            甲○○
            乙○○即高林元之.
共      同
訴訟代理人  林穆弘律師
上列當事人間確認派下權存在事件，本院於民國99年3月30日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄壹、一、第一行中關於「被上訴人高林元於
民國98年2月7日死亡」之記載，應更正為「被上訴人高林元於民
國98年5月23日死亡」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
