【裁判字號】    99,上,254
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    確認管理權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第254號
上  訴  人  甲○○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  詹豐吉律師
被上訴  人  丙○○
訴訟代理人  徐士斌律師
上列當事人間確認管理權不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳第一審裁判費新
台幣壹萬肆仟佰拾伍元、第二審裁判費新台幣貳萬壹仟伍佰
零貳元，逾期即駁回其上訴。
    理    由
一按訴訟標的之價額，由法院核定；訴訟標的之價額不能核定者
  ，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定
  之，民事訴訟法第77條之1第1項、第77條之12分別定有明文。
二查本件上訴人起訴請求確認被上訴人與上訴人間管理人之委任
  關係不存在（原審卷第94、125 頁），原審駁回上訴人之訴，
  上訴人不服，提起本件上訴，聲明求為：(一)原判決廢棄；(二)確
  認被上訴人與上訴人間管理人之委任關係不存在（本院卷第16
  頁）。經查，本案之訴訟標的法律關係（即委任關係）之內涵
  屬於財產權性質，並非對於親屬關係或身分上之權利有所主張
  ，故應屬財產權之訴訟，而此一訴訟標的法律關係之價額不能
  核定，自應依前揭規定，核定其價額為新台幣（下同）165 萬
  元。故本件應徵第一審裁判費17,335元、第二審裁判費26,002
  元，上訴人於原審僅繳納第一審裁判費3,000 元（見原法院98
  年度審訴字第1141號卷第1 頁），於本院僅繳納第二審裁判費
  4,500元（本院卷第6頁反面），尚欠第一、二審裁判費依序為
  14,335元、21,502元，未據繳納。茲限上訴人於收受本裁定正
  本之日起7日內，如數逕向本法院補繳，逾期即駁回其上訴。
三裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
