【裁判字號】    99,聲再,134
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第134號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於最高法院99年度台上字第1375號，
中華民國99年3 月11日確定判決（上訴審案號：本院96年度上訴
字第4285號，原審案號：臺灣桃園地方法院95年度訴字第2470號
，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第16550號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條之
    規定，以裁定駁回再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正，有最高法院88年度台抗字第416 號裁
    定意旨可參，次按再審制度，係就確定判決認定事實錯誤而
    設之救濟方法，故對於最高法院之判決聲請再審者，以該判
    決係實體判決為限，對於程序判決，自無聲請再審可言，亦
    有最高法院84年度台抗字第406號裁定可佐。
二、查最高法院所為99年度台上字第1375號判決為程序判決，依
    上揭說明，本件聲請再審，自不得以上開最高法院判決作為
    聲請再審之對象，而應以最後事實審法院即本院96年度上訴
    字第4285號判決聲請再審，並以書狀敘述再審理由及提出該
    判決之繕本為之。本件再審聲請人提出書狀聲請再審，該聲
    請書狀既表明對最高法院99年度台上字第1375號判決聲請再
    審，又未提出聲請再審之最後事實審法院之判決書繕本，揆
    諸上開意旨，本件再審聲請人聲請再審之程序，顯屬違背規
    定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
