【裁判字號】    99,上訴,1379
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1379號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院99年度訴字
第156 號，中華民國99年3 月3 日第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
  主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補正上訴理由。
  理  由
一、民國96年7月4日修正施行刑事訴訟法第361條、第367條規定
    ，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
二、本件原審於99年3 月3 日宣判，上訴人即被告甲○○於99年
    3 月19日提起上訴時，自應依上揭規定以書狀敘述具體理由
    。惟上訴人上訴書狀並未敘述原判決如何不當或違法具體理
    由，雖經原審函請補正，未據補正，爰命於本裁定送達後七
    日內補正，逾期仍不補正，即判決駁回上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
