【裁判字號】    99,再抗,15
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第15號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，再審聲請人對於中華民國九十九年二
月二十六日本院九十九年度再抗字第一號確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於民事確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用
    同法第501條第1項第4款之規定，應表明再審理由，此為必
    備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
    於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，
    其再審之聲請即屬不合法，法院毋庸裁定命其補正，逕行駁
    回之（最高法院61年度台再字第137號，70年度台再字第35
    號判例參照）。
二、本件再審聲請人雖主張伊依民事訴訟法第496條第1項第9款
    ：「為裁判基礎之證物係偽造或變造者」、第11款：「為裁
    判基礎之民事、刑事、行政訴訟判決及其他裁判或行政處分
    ，依其後之確定裁判或行政處分已變更者」、及第13款：「
    當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者」之規定，對
    於本院九十九年度再抗字第一號確定裁定（下稱原確定裁定
    ）聲請再審。然經核其於書狀內僅泛言：伊於民國九十三年
    十月二十七日辦理簡易通信貸款新台幣四十五萬元時，同時
    辦理該貸款之信用保險，再審相對人是否已經違約詐領保險
    金。惟再審相對人竟仍以錯誤之資料，先於財團法人金融聯
    合徵信中心為不實登錄，再於臺灣桃園地方法院為不合理之
    民事訴訟主張，其所提擔保以為假扣押，實屬錯誤主張，致
    伊名譽信用受損云云。並未指明原確定裁定究有何合於上述
    再審事由之具體情事。況原確定裁定係以再審聲請人未表明
    法定再審事由，認其再審之聲請為不合法而駁回其再審之聲
    請，再審聲請人所為前開指述尤與原確定裁定之認定無涉。
    揆諸前開說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  張  蘭
                            法  官  楊豐
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
