【裁判字號】    99,聲,966
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第966號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國98年4 月22日犯一次恐嚇取財未遂罪，
    經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑六月，並諭知易科罰金之
    折算標準，又自97年7 月1 日後某日起至98年3 月25日間，
    先後十二次犯重利罪，經臺灣臺北地方法院就每罪各判處有
    期徒刑二月，合併定應執行刑為有期徒刑八月，並諭知易科
    罰金之折算標準，受刑人不服而提起上訴，嗣經本院判決上
    訴駁回，是受刑人所犯如附表所示之十三罪，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
