【裁判字號】    99,重上,173
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第173號
上  訴  人  庚○○
上訴人與丙○○、乙○○、己○○.
間所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的價額新
台幣（下同）22,530,024元，應徵第二審裁判費315,528 元，未
據繳納，茲限於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本法院補繳，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
