【裁判字號】    99,抗,388
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第388號
抗  告  人  甲○
相  對  人  友金工業科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，抗告人對於中華民國98
年12月16日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第6736號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、原裁定意旨略以：抗告人主張其未合法受讓相對人公司董事
    乙○○之出資，並非相對人公司之董事，相對人公司竟於民
    國（下同）98年11月2 日登記抗告人為相對人公司之董事，
    致抗告人私法上之地位有不安之狀態存在，爰請求確認兩造
    間董事之委任關係不存在等情，因相對人公司所在地設於苗
    栗縣苗栗市高苗里北龍岡64號1樓，爰依職權將本件移送臺
    灣苗栗地方法院。
二、抗告意旨則以：相對人主營業所設於「台北市○○區○○路
    2 段71號11樓之6 」，本件向原法院起訴，並無違誤；況，
    原法院未通知相對人應訴，相對人未抗辯原法院無管轄權，
    原法院將本案移轉臺灣苗栗地方法院，亦非適法等語。
三、按訴訟，對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，
    由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第
    2 條第2 項定有明文。所謂營業所，係指實際從事工商企業
    活動或其他營業之處所，與公司依公司法登記之所在地，未
    必一致。查：
  (一)相對人公司聲請登記其所在地係設於「苗栗縣苗栗市高苗里
    北龍岡64號1 樓」，固有經濟部中部辦公室98年10月13日經
    授中字第09833246160 號函、98年11月2 日經授中字第0983
    3372220 號函、相對人公司變更登記表可憑（見原審卷第6-
    9 頁）。
  (二)然：
    1.相對人公司管理部資深經理人李源承、業務專員劉儼珊、
      工業關係部經理李佳桂，其等印製相對人公司名片之地址
      均為「台北市○○區○○路2 段71號11樓之6 」、電話
      00-00000000 、傳真00-00000000 ，有抗告人提出相對人
      公司之員工名片可證（見原審卷第5 頁、本院卷第10頁）
      。
    2.相對人公司於98年10月間徵求製造部經理，其工作地點為
      「台北市中正區」，有抗告人提出相對人公司之徵才網頁
      資料可按（見本院卷第9 頁）。
    3.以相對人公司名義聲請使用電話之繳費處所，其地址載為
      「台北市○○區○○路2 段71號11樓6 室」，有抗告人提
      出相對人公司98年11月電信費帳單等影本可參（見本院卷
      第11頁）。
  (三)據上，相對人公司依法聲請登記之所在地雖係「苗栗縣苗栗
    市高苗里北龍岡64號1 樓」，惟，參酌相對人公司各部門員
    工印製名片之地址、電話、傳真均係在「台北市○○區○○
    路2 段71號11樓之6 」，相對人公司徵才之工作場所亦列明
    為「台北市中正區」，以及以相對人公司名義聲請電話之繳
    費處所亦為「台北市○○區○○路2 段71號11樓6 室」，堪
    認相對人公司實際從事其業務內容之處所即在台北市○○區
    ○○路2 段71號11樓之6 ，則抗告人向原法院起訴，即與民
    事訴訟法第2 條第2 項之規定相符。原法院逕將本件裁定移
    送臺灣苗栗地方法院，尚有未合。抗告意旨，指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，非無理由，應由本院廢棄原裁定。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
