【裁判字號】    99,上訴,998
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第998號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院98年度審訴字第1035號，中華民國98年12月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第954號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」。「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361 條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審法院判處施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑7 月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑4月，應執行有期徒刑9
    月。被告於99年1 月21日向原審法院提起上訴，核上訴狀並
    未附具體理由，僅敘稱茲提起上訴，理由狀後補呈等語，有
    其上訴狀在卷可稽。經本院審判長認其未敘述具體之上訴理
    由，依刑事訴訟法第367 條但書規定，裁定命其補正，並限
    於該裁定送達後7日內為之，此項裁定業於民國99年4 月1日
    依上訴人之戶籍地址送達，由其父簡忠村親自簽收，已生送
    達之效力，計至99年4月8日業已屆滿，有送達證書一紙附卷
    可稽。詎被告於收受通知後，迄今仍未補提上訴理由書，揆
    諸上開規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
