【裁判字號】    99,上重更(三),9
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上重更(三)字第9號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  鄭成東律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孫隆賢律師
上列被告因妨害性自主等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○等羈押期間，自民國九十九年五月三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯妨害性自主等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國99年2月3日執行羈押，至民
    國99年5月2日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年5月3日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官

                                      法  官

                                      法  官
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
