【裁判字號】    97,重訴,28
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重訴字第28號
上 訴 人
即 被 告  乙○○
上訴人因與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二、本件上訴人對於民國98年1月19日本院判決提起上訴，未依
    前開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，前經本院裁定命上訴人於收受裁定正本10日內補
    正，上訴人已於99年3月26日收受裁定正本，有送達證書在
    卷可憑，茲已逾限，上訴人迄仍未補正委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀，其所為第三審上訴顯不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
