【裁判字號】    99,聲,1038
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1038號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人等因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因詐欺等案件，前經本院認為犯罪
    嫌疑重大，且有反覆實施犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101
    條之1第1項第7款之情形，非予羈押顯難進行審判及執行，
    有羈押之必要，而執行羈押。嗣於羈押期間屆滿前，以其仍
    有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之事由，認有繼續羈押
    之必要，裁定自民國99年4月13日起，延長羈押2個月。
二、聲請意旨略以：聲請人於本案中之角色僅為車手，均係受人
    指揮，聲請人僅知上游之綽號「經理」，「經理」之聯絡電
    話、住址時常變換，聲請人縱有反覆實施犯罪之意願，亦無
    法聯絡上游而有反覆實施本案之機會。聲請人於本案前並無
    任何不良前科紀錄，且聲請人坦承犯行，犯後態度良好，顯
    無非予羈押難以進行審判之情形。況本案6名同案被告，羈
    押之理由相同，且聲請人與同案被告張逢軒、黃泳寧、秦兆
    宏犯案時均屬同組受上游「經理」指揮犯案，惟同案被告張
    逢軒、黃泳寧、秦兆宏均准予交保，聲請人卻無法交保。再
    者，聲請人母親年邁，健康狀況不佳，爰聲請具保停止羈押
    云云。
三、經查：
  (一)按「被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    者，得羈押之：…七刑法第339條、第339條之3之詐欺罪。
    …」、「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條
    之1第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保
    、責付或限制住居；」刑事訴訟法第第101條之1第1項、第
    101條之2前段分別規定甚明。是羈押被告必須符合下列要件
    ：1.被告犯罪嫌疑重大。2.犯刑事訴訟法第101條之1第1項
    各款之罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞。3.客觀
    上有羈押之必要。而所謂必要與否，應按照訴訟進行程度，
    及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年度抗字第
    57號判例意旨參照）。
  (二)本件聲請人因犯偽造文書及詐欺等罪，經原審判處應執行有
    期徒刑12年之重刑。又聲請人等採集團犯罪模式，於短期內
    詐騙眾多被害人，致被害人等損失甚鉅，聲請人顯有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟第101條之1第1
    項第7款之情形。權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩
    序及公共利益、聲請人人身自由之私益及防禦權受限制之程
    度，羈押聲請人應屬適當、必要，合乎比例原則。而命聲請
    人具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保
    審判及執行程序之順利進行，依目前訴訟進度，仍有繼續羈
    押聲請人之必要，且非具保所能替代。又同案被告黃泳寧等
    人坦承全部犯行，犯罪情節較輕，本院准予具保，與聲請人
    應否羈押全然無關。聲請人據此聲請具保停止羈押，自非可
    採。至聲請人母親年邁，健康狀況不佳，並非合法停止羈押
    之事由。綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
