【裁判字號】    99,聲,1079
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1079號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院實施訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行，有羈
    押之必要而諭知執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：本案已更三審，被告在更二審時業已坦誠認
    罪並交待清楚，本案已屬明朗，自無有礙審判情形，再說被
    告第一審被判處無期徒刑，怎敢不配合進行審判，要是不到
    庭而惹毛了庭上，鈞長再判無期徒刑，那不就自毀一生。本
    案發生時，94年10月27日檢察官讓被告以三萬元交保，一直
    到偵查完畢，被告均有到庭配合調查，足證被告並無逃避刑
    責及逃亡之虞。後續被告會遭通緝到案，實係因家中發生變
    故，父親重病，住屋倒塌搬遷，因此始未收受法院傳票，此
    有房屋買賣合約書、戶籍謄本可為證明，被告實係因不知何
    時開庭，絕非畏罪逃亡之人，為此聲請具保停止羈押等語。
三、茲查：
  (一)按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第
    665 號解釋著有明文。
  (二)本院前以聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4
    條第1 項販賣第一級毒品等罪，經訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行，而執行羈押。又被
    告因販賣一級毒品等罪，經原審判決量處無期徒刑在案，因
    犯罪情節非輕，刑度亦重，足認有相當理由認其有逃亡之虞
    。本院參諸被告人權保障及公共利益之均衡維護，認被告於
    現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替，而有
    羈押之必要。
  (三)綜上所述，被告經核與刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款規定相符，非予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行，
    且有相當理由認其有逃亡之虞，而有繼續羈押之必要。是本
    件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不應准許，應予
    駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
