【裁判字號】    99,上易,531
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第531號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院99年度昜字第77
號中華民國99年1 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣台北地方
法院檢察署98年度偵緝字第2698號），提起上訴，茲判決如下：
  主  文
上訴駁回。
  理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」。「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第361 條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經原審法院判處拘役
    40日，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日。被告於民國99年
    2 月6日收受原審判決正本後，於99年2月11日向原審法院提
    起上訴，核上訴狀並未附具體理由，僅敘稱茲提起上訴，理
    由狀後補呈等語，有其上訴狀在卷可稽。經本院審判長認其
    未敘述具體之上訴理由，依刑事訴訟法第367 條但書規定，
    裁定命其補正，並限於該裁定送達後7 日內為之，該裁定書
    於99年3 月26日寄存送達於被告住居所，有送達證書附卷可
    參。寄存送達於自寄存之日起，經10日發生效力，該裁定最
    遲於99年4 月6日發生送達效力，是被告應於99年4月13日前
    向本院補提具體上訴理由，而被告迄今仍未補提上訴理由書
    。依首揭規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，
    且不經言詞辯論而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
