【裁判字號】    98,抗,1637
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1637號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人新竹第三信用合作社間聲明異議事件，
不服中華民國98年11月30日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。上開規定依民事
    訴訟法第495條之1第2項規定，於再抗告亦準用之。
二、經查：本件再抗告人於民國98年12月21日對本院裁定，提起
    再抗告，未於抗告狀內提出委任律師或具律師資格之關係人
    為代理人之委任書，經本院於99年3月3日裁定命再抗告人於
    收受補正裁定之送達翌日起7日內補正，再抗告人已於99年3
    月8 日收受裁定，有送達證書在卷可憑，茲已逾期限，再抗
    告人迄仍未補正，其再抗告顯不合法，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
