【裁判字號】    99,聲,1108
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1108號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年拾月
。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（詳附表）。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並參酌受刑人
所犯如附表編號1至6所示之罪，曾經本院以98年度聲字第3108號
判決定應執行刑為有期徒刑3年4月等情，應定其應執行之刑。又
併科罰金部分，並無宣告多數罰金，須定其應執行刑之情形，應
依原確定判決諭知易服勞役之標準折算之，附此敘明。爰依刑事
訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
