【裁判字號】    99,附民上,14
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第14號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丙○○
            乙○
上列當事人間因毀損案件，經上訴人提起請求損害賠償附帶民事
訴訟，上訴人不服臺灣桃園地方法院中華民國98年12月29日第一
審刑事附帶民事訴訟判決（98年度附民字第297號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人之主張及聲明：詳如附件刑事附帶民事上訴狀所載。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。經查，本件被上訴人即被告被訴毀損件，業
    經臺灣桃園地方法院諭知無罪判決，嗣上訴人提起上訴，復
    經本院判決駁回其上訴在案。從而第一審法院判決駁回上訴
    人在原審之訴，核無不合，上訴人之上訴為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
