【裁判字號】    99,上訴,477
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第477號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳伯昆律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年5月1日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國99年2月1日執行羈押，3 個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告於本院判決後提起上訴
    ，本件尚未確定，本院認有繼續羈押之必要，應自民國99年
    5月1日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳榮和
                                      法  官  黃斯偉
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
