【裁判字號】    99,聲,1084
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1084號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防治條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案被告甲○○前經本院認為涉犯販賣第二級毒品罪二次，
    分別判處有期徒刑八年、八年六月，並定其應執行有期徒刑
    十六年在案，嗣被告提起第三審上訴，經本院依刑事訴訟法
    第一百二十一條第二項規定實施訊問後，衡情被告為規避重
    罪，或有妨礙審判程序進行或逃避執行之可能性增加，而有
    逃亡之虞。非予羈押，國家追訴及刑罰權有難以實現之危險
    ，不僅羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押之必要，而執行
    羈押，並自九十九年四月十四日起執行羈押。
二、本件聲請意旨略以：聲請人雖犯最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，然此並非羈押之絕對要件，且聲請人並無逃亡、湮滅
    、偽造證據或勾串共犯、證人之虞，顯然該羈押裁定並無根
    據，聲請人因匆促之間離家，三歲幼女無人照料，亟待處理
    ，故判賜與交保。
三、按司法院大法官會議第六六五號解釋意旨以被告所犯係刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之罪，而符合該條款所規
    定得羈押之情形時，若具備相當理由認其有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之等情，固認被告有上開條款
    所列舉之重罪羈押原因時，應併予考量其有逃亡或湮滅、串
    証之虞，始得羈押，然仍以所犯係重罪為與同條第一、二款
    之情形並列，而屬得羈押被告之獨立法定事由之一。是該解
    釋意旨所指足認有逃亡或湮滅、串證之虞之「相當理由」，
    其所要求程度，當毋需達到該規定第一款「逃亡或有事實足
    認有逃亡之虞」、第二款「有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞」等獨立法定羈押是由所應具備
    者，俾各該法定羈押事由，不致形同具文而得各自發揮不同
    之規範功能。而所謂「相當理由」，係指非出於憑空臆測，
    凡依一般社會通念，足認為具有相當高蓋然性之可性度即可
    。個案之具體情狀已達於符合該規定第一款、第二款之得羈
    押情形時，自亦合乎重罪羈押應併予具備之上開條件（最高
    法院九十八年度台抗字第七九八號裁定意旨參照）。
四、經查，本件被告涉犯共同販賣第二級毒品罪，業經本院審結
    ，認二次共同販賣第二級毒品犯行之事證明確，分別量處有
    期徒刑八年、八年六月，並定應執行刑有期徒刑十六年在案
    ，其所犯自屬罪嫌重大，又被告既受前揭重刑宣告，其妨礙
    訴追、審判程序進行，以規避刑罰執行之可能性較高，且被
    告為越南國籍，於國外尚有家人可為接濟，若逃亡出境，恐
    無法再受本國法律制裁，既有相當理由認有逃亡之虞；另其
    所犯並為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，本案現已上訴三
    審，審未確定，則以具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保本案日後審判或執行程序之順利進行，乃
    本案羈押原因尚未消滅，揆諸前開說明，本院認有仍羈押必
    要，應予續行羈押；至被告所述因遭羈押而致幼女乏人照料
    等情，核與本件羈押與否之判斷無涉，是聲請人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
