【裁判字號】    99,抗,549
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第549號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因給付保險金聲請訴訟救助事件，對於中華民國99
年1月18日臺灣臺北地方法院99年度審救字第16號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第109條
    第1項定有明文。所謂受訴法院係指訴訟應繫屬或已繫屬之
    法院而言，此為專屬管轄（最高法院82年度台抗字第535號
    裁定意旨參照）。
二、本件抗告人於原法院就請求保險金事件起訴意旨略以：抗告
    人之配偶江銘欽生前以本身為被保險人向相對人投保該公司
    之吉利、防癌、百年長青、長安及長樂等終身壽險，另附加
    意外傷害給付特約、及平安意外傷害保險特約，並以配偶身
    分附加長樂終身壽險之平安意外傷害保險附約。嗣江銘欽於
    民國96年12月26日因騎乘機車發生車禍意外身故，爰依前揭
    平安意外傷害保險附約，請求相對人給付意外死亡保險理賠
    金新台幣1,100萬元(1,000萬元+100萬元)，及醫療費用美金
    2,347元(以99年1月13日匯率1:31.86計算)，折合新台幣74,
    775元等語。並聲請訴訟救助。原法院以本件訴訟應由江銘
    欽人之生前戶籍所所在地之法院即臺灣臺中地方法院（以下
    簡稱臺中地院）管轄，抗告人向無管轄權之原法院起訴，尚
    有違誤，其訴訟救助之聲請，亦應向臺中地院為之，並依職
    權裁定移送臺中地院。
三、查，原法院就本案99年度審保險字第10號給付保險金事件，
    於99年1月18日所為移轉臺中地院管轄之裁定，業經本院於
    99年4月22日以99年度抗字第550號裁定廢棄，並諭知移送臺
    灣板橋地方法院管轄。依前揭說明，本件訴訟救助自應由應
    繫屬之臺灣板橋地方法院管轄。原法院以本件應由江銘欽生
    前戶籍台中縣神岡鄉○○路2號所在地之臺中地院管轄，而
    將本件訴訟救助裁定移送該法院，即有未洽。抗告指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，裁定如主
    文。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
