【裁判字號】    99,鑑,11686
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11686  號
被付懲戒人  李吉勇
上列被付懲戒人因違法失職案件經交通部送請審議本會議決如下
    主  文
李吉勇撤職並停止任用壹年。
    事  實
一、交通部移送意旨：
（一）被付懲戒人李吉勇係交通部臺灣鐵路管理局（下稱臺灣鐵
      路管理局）花蓮電務段技術領班，負責倉庫管理工作，花
      蓮電務段平日均將所有之不鏽鋼電纜線槽底 800  只放置
      於倉庫集貨場內，為被付懲戒人公務上持有之物品，竟基
      於共同侵占公有財物之犯意，於 94 年 6  月 24 日，共
      同謀議由許中新載走不鏽鋼電纜線槽底，並接受許中新交
      付之新臺幣（下同）20  萬元，作為販賣該公物一部分之
      報酬，惟隔日僱人裝載於貨運曳引車，欲開車離開集貨場
      時，為花蓮電務段人員察覺並報警而當場查獲。另於 94
      年 6  月 26 日，被付懲戒人見事跡敗露乃託陳品吟代為
      交還 20 萬元予許中新時，為警循線查獲。案經臺灣花蓮
      地方法院刑事判決：「李吉勇共同依據法令從事公務之人
      員，侵占公有財物，處有期徒刑拾年貳月，褫奪公權陸年
      。扣案所得財物新臺幣貳拾萬元應予沒收追繳。」，被付
      懲戒人有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰依
      同法第 19 條之規定，移請審議。
（二）證據（均影本在卷）：
      1.臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官 94 年度偵字第 2233
        、3000 號起訴書 1  件。
      2.臺灣花蓮地方法院 94 年度訴字第 280  號刑事判決書
        1 件。
      3.李吉勇 95 年 4  月 10 日刑事上訴理由狀 1  件。
二、被付懲戒人申辯意旨：
（一）本案當初因申辯人一時失慮，內心多所為難，致未於第一
      時間到場，一再猶豫要將包裹返還，導致許中新不得其門
      而入，遭值班人員查獲而報警，尚屬未遂階段，且申辯人
      又係自首，第一審刑事判決認屬既遂且又不符自首規定而
      判處重刑，自有不當，加以申辯人一向戮力從公，且熱心
      公益，僅因父親罹患惡性腫瘤，而一時失慮，觸犯刑典，
      盼能考量申辯人上述情節，符合憲法比例原則，從輕處分
      。
（二）證據（均影本在卷）：
      1.本會 95 年度鑑字第 10758  號議決書 1  件。
      2.診斷證明書 1  件。
    理  由
被付懲戒人李吉勇係臺灣鐵路管理局花蓮電務段（以下稱臺鐵花
蓮電務段）技術領班，負責倉庫管理工作，因而結識向臺鐵花蓮
電務段收購空電纜線盤之經營資源回收業者許中新，90  年間被
付懲戒人又介紹在同上電務段任職之技術助理林培基與許中新認
識。被付懲戒人與林培基均明知臺灣鐵路管理局之廢料，如電纜
線輪盤、電纜線、不鏽鋼電纜線槽底等物品，尚有殘值，需由立
約廠商繳回電務段，該段再以廢料處理，並集中送至臺灣鐵路管
理局南區供應廠辦理標售，不得由私人授權載運出售。詎被付懲
戒人與許中新共同基於業務上侵占之概括犯意聯絡，自 92 年 8
月間起至 94 年 2  月初止，先後多次由被付懲戒人親自陪同許
中新至車站載運廢品，或者通知不知情之各車站站長，在被付懲
戒人管轄之臺東、關山、花蓮、玉里、北埔、南澳等站，由許中
新載運空電纜線輪盤，加以共同侵占出售，並約定許中新先載完
空電纜線輪盤之後，隔天即以每個大空電纜線輪盤 1,000  元，
小空電纜線輪盤 500  元計算與被付懲戒人朋分金錢，而由許中
新先後於 92 年 8  月 19 日匯款 1  萬 5,000  元、93  年 1
月 8  日匯款 2  萬元、93  年 4  月 19 日匯款 1  萬 5,000
元、93  年 10 月 5  日匯款 2  萬元、93  年 11 月 11 日匯
款 5  萬元、93  年 11 月 15 日匯款 20 萬元、94  年 2  月
2 日匯款 1  萬 5,000  元至被付懲戒人帳戶。被付懲戒人繼又
於 94 年 4、5 月間與林培基及許中新共謀侵占被付懲戒人職掌
管理內之不鏽鋼電纜線槽底出售朋分利潤之概括犯意，先由許中
新交付 20 萬元予被付懲戒人後，即由許中新至臺鐵花蓮電務段
倉庫載運一卡車不鏽鋼電纜線槽底，加以侵占後出售，許中新則
交付 10 萬元利潤予林培基，再透過林培基交付 5  萬元給被付
懲戒人。94  年 6  月 23 日被付懲戒人又與許中新、林培基基
於同上概括犯意，共謀侵占被付懲戒人職掌管理之不鏽鋼電纜線
槽底出售朋分利潤，隔日即 94 年 6  月 24 日上午 11 時許，
由基於幫助業務侵占公有財物概括犯意之陳品吟，駕車搭載許中
新至花蓮縣花蓮市○○○街 30 號臺鐵花蓮電務段集貨場附近找
被付懲戒人，並由許中新預先交付以牛皮紙袋包裝之現金 20 萬
元予被付懲戒人，於次日即 94 年 6  月 25 日中午，許中新即
僱用不知情之工人趙世鴻、陳玉宗、林佳良、林詩文等人，分別
駕駛營業貨運曳引車、堆高機到達臺鐵花蓮電務段集貨場，但因
大門上鎖無法進入，許中新遂請承前接續幫助犯意之陳品吟於同
日 12 時 1  分許至 12 時 14 分許，多次撥打被付懲戒人太太
林春銀之 0000000000 號行動電話，表示要向被付懲戒人索取集
貨場大門鑰匙，被付懲戒人因人在壽豐，聞訊後於同日 12 時
18  分許，以電話和許中新聯絡表示陳品吟之先生林培基亦有保
管大門鑰匙，許中新再於中午 12 時 20 分許，以電話聯絡陳品
吟，陳品吟即持林培基所持有之鑰匙至集貨場大門口，以鑰匙開
啟大門，便利許中新等人取貨，許中新見狀隨即指揮趙世鴻、陳
玉宗、林佳良、林詩文等人進入花蓮電務段集貨場內，將不鏽鋼
電纜線槽底 800  只（若以新品計，價值約 192  萬元，若以廢
料計，價值約 76,800 元）搬上營業貨運曳引車而侵占得逞，惟
甫欲開車離開集貨場時，為花蓮電務段人員及時察覺並報警而當
場查獲，扣得不鏽鋼電纜線槽底 800  只（已發還臺鐵花蓮電務
段）。嗣被付懲戒人另於 94 年 6  月 26 日，見事跡敗露乃託
陳品吟代為交還 20 萬元予許中新時，為警扣得該 20 萬元。案
經內政部警政署鐵路警察局第四警務段報請臺灣花蓮地方法院檢
察署檢察官偵查起訴（94  年度偵字第 2233 號、第 3000 號）
，經臺灣花蓮地方法院 94 年度訴字第 280  號刑事判決依貪污
治罪條例第 4  條第 1  項第 1  款，對被付懲戒人論以共同依
據法令從事公務之人員，侵占公有財物罪，處有期徒刑拾年貳月
，褫奪公權陸年。扣案之所得財物新臺幣貳拾萬元應予沒收追繳
。被付懲戒人不服第一審判決，提起第二審上訴，終由臺灣高等
法院花蓮分院 98 年度上更（一）字第 66 號刑事判決，以被付
懲戒人於刑法修正後已非刑法上之公務員，而將第一審判決撤銷
改判，論以被付懲戒人連續共同犯業務侵占罪，處有期徒刑貳年
，扣案之新臺幣貳拾萬元沒收，於 99 年 4  月 1  日確定在案
。以上事實，有上揭檢察官起訴書、第一審刑事判決等影本及第
二審刑事判決、臺灣高等法院花蓮分院 99 年 4  月 6  日花分
院祺刑義字第 0990003319 號敘明判決確定函在卷可稽，被付懲
戒人雖申辯稱：94  年 6  月 25 日該次侵占，尚處未遂之階段
且為自首云云，然為刑事確定判決所不採，其所為其餘之申辯暨
所提出之診斷證明書影本，均僅足供審酌處分輕重之參考，並不
能執為免責之依據。則其違失事證，已臻明確。核其所為，除觸
犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎，
清廉之旨，應依法酌情議處。又移送機關雖僅就被付懲戒人於
94  年 6  月 25 日之違失行為部分移送審議，惟基於違失行為
一體性之原則，其餘未經移送之部分違失行為，自得併予審議；
另被付懲戒人於刑法修正後，雖已不屬刑法上之公務員，然仍為
公務員服務法之公務員，自亦得為受懲戒之對象，均併此敘明。
據上論結，被付懲戒人李吉勇有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 1
款及第 11 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
