【裁判字號】    99,鑑,11687
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11687  號
被付懲戒人  甲○○
            乙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議
決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已
    無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2
    款定有明文。
二、本件高雄市政府移送意旨略以：被付懲戒人甲○○、乙○○
    等 2  人，前於本市監理處任職期間，利用擔任路考考驗員
    、監考員機會，違背其擔任駕駛執照學科測驗或術科測驗考
    驗員、監考員之職務，乙○○違背職務收受黃玉琴之賄賂以
    及連續違背職務收受呂慧青、王秀吋之賄賂；甲○○違背職
    務收受陳文進之賄賂，均經法院判刑確定，渠等 2  人有公
    務員懲戒法第 2  條各款情事，爰依法移請審議等語。
三、經查被付懲戒人甲○○係高雄市監理處前技士，被付懲戒人
    乙○○係該處前工務員，擔任駕駛執照學科測驗監考員或術
    科測驗考驗員之職務，均為依據法令從事公務之人員；分別
    利用擔任學科監考員及路考考驗員之機會，違背職務而收受
    賄賂，詳情如下：（一）被付懲戒人甲○○部分：考生陳文
    進於 90 年 11 月 5  日，因擔心普通汽車駕駛執照之筆試
    及路考考試無法通過，方素藝及劉國安（即綽號「益仔」男
    子）在高雄市監理處向陳文進保證價碼新臺幣（下同）3 萬
    元，即可通過汽車考照，陳文進應允之，並與方素藝、劉國
    安共同基於明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
    掌之公文書之犯意聯絡，由方素藝將陳文進帶往高雄市監理
    處附近之自用小客車內，由劉國安在陳文進身上裝設麥克風
    及振動器後，陳文進隨即進入高雄市監理處考場內進行筆試
    測驗，應考期間陳文進遇有不會作答之題目，即小聲朗誦題
    目以透過麥克風傳遞給劉國安，劉國安則在上開自小客車內
    以發射器發射訊號而操作振動器之方式（是非題「○」震動
    1 次，「×」 震動 2  次，選擇題則以震動次數代表答案）
    ，告知答案，共同以此不實之方式，使陳文進通過筆試考試
    ，並使不知情之公務員將筆試分數為 97.5 分之不實事項登
    載於職務上所掌之「普通汽車駕駛執照登記書」公文書上，
    並持之向高雄市監理處行使，使高雄市監理處不知情之承辦
    公務員陷於錯誤，以為陳文進之筆試成績及格，因而核發普
    通汽車駕駛執照予陳文進，足以生損害於公路監理機關對駕
    駛人考驗及核發駕駛執照之正確性。陳文進筆試通過後，方
    素藝於同（5） 日為使陳文進順利通過路考考試，乃轉請黃
    春綿關說被付懲戒人甲○○擔任自用小客車駕駛執照術科測
    驗（路試或特定項目）考驗員之機會協助配合，陳文進、方
    素藝、黃春綿共同基於關於違背職務行為行賄公務員之犯意
    聯絡，另與被付懲戒人甲○○共同基於明知為不實之事項，
    而使公務員登載於職務上所掌之公文書之犯意聯絡，被付懲
    戒人甲○○則基於違背職務行為收受賄賂之犯意，於陳文進
    進行路考時，在旁扶助指導並幫忙操作方向盤之放水方式，
    讓陳文進通過路考，並將路考術科分數為 76 分之不實事項
    登載於職務上所掌之「普通汽車駕駛執照登記書」之公文書
    上，並持之向高雄市監理處行使，使高雄市監理處不知情之
    承辦公務員陷於錯誤，以為陳文進之路考成績及格，因而核
    發汽車駕駛執照予陳文進，足以生損害於公路監理機關對駕
    駛人考驗及核發駕駛執照之正確性。嗣陳文進於取得駕照當
    天，在高雄市監理處交付方素藝賄款 3  萬元，黃春綿事後
    則於監理處之福利社內交付約定之 4  千元予被付懲戒人甲
    ○○收受。（二）被付懲戒人乙○○部分：1.考生呂慧青於
    91  年 1  月 23 日，因擔心普通汽車駕駛執照之筆試及路
    考考試無法通過，方素藝及劉國安在高雄市監理處向呂慧青
    保證價碼 1  萬 5  千元，即可通過汽車考照，呂慧青應允
    之，當場交付方素藝 1  萬 5  千元，並與方素藝、劉國安
    共同基於明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
    之公文書之犯意聯絡，由方素藝將呂慧青帶往高雄市監理處
    附近之自用小客車內，由劉國安在呂慧青身上裝設麥克風及
    振動器後，呂慧青隨即進入高雄市監理處考場內進行筆試測
    驗，應考期間呂慧青遇有不會作答之題目，即小聲朗誦題目
    以透過麥克風傳遞給劉國安，劉國安則在上開自小客車內以
    發射器發射訊號而操作振動器之方式（是非題「○」震動 1
    次，「×」 震動 2  次，選擇題則以震動次數代表答案），
    告知答案，共同以此不實之方式，使呂慧青通過筆試考試，
    並使不知情之公務員將筆試分數為 92.5 分之不實事項登載
    於職務上所掌之「普通汽車駕駛執照登記書」公文書上，並
    持之向高雄市監理處行使，使高雄市監理處不知情之承辦公
    務員陷於錯誤，以為呂慧青之筆試成績及格，因而核發普通
    汽車駕駛執照予呂慧青，足以生損害於公路監理機關對駕駛
    人考驗及核發駕駛執照之正確性。呂慧青筆試通過後，方素
    藝於同（23）日為使呂慧青順利通過路考考試，乃轉請黃春
    綿關說被付懲戒人乙○○擔任自用小客車駕駛執照術科測驗
    （路試或特定項目）考驗員之機會協助配合，呂慧青、方素
    藝、黃春綿另共同基於關於違背職務行為行賄公務員之犯意
    聯絡，另與被付懲戒人乙○○共同基於明知為不實之事項，
    而使公務員登載於職務上所掌之公文書，被付懲戒人乙○○
    另基於違背職務行為收受賄賂之概括之犯意，於呂慧青考完
    筆試後，方素藝帶呂慧青到福利社旁，告訴呂慧青考照車輛
    是 5  號車，進行路考前，路考監考員被付懲戒人乙○○親
    自駕車帶呂慧青先繞場一圈熟悉路考場地，在正式路考時，
    被付懲戒人乙○○甚至幫忙呂慧青踩煞車防止呂慧青車速過
    快，讓呂慧青通過路考，並將路考術科分數為 90 分之不實
    事項登載於職務上所掌之「普通汽車駕駛執照登記書」之公
    文書上，並持之向高雄市監理處行使，使高雄市監理處不知
    情之承辦公務員陷於錯誤，以為呂慧青之路考成績及格，因
    而核發汽車駕駛執照予呂慧青，足以生損害於公路監理機關
    對駕駛人考驗及核發駕駛執照之正確性。黃春綿事後則於監
    理處之福利社內交付約定之 4  千元予被付懲戒人乙○○收
    受。2.黃玉琴於 89 年 10 月 30 日，因擔心普通汽車駕駛
    執照之筆試考試無法通過，方素藝在高雄市監理處向黃玉琴
    保證價碼 1  萬 2  千元，即可通過汽車考照筆試，黃玉琴
    應允之，交付方素藝 1  萬 2  千元，另與方素藝、黃春綿
    共同基於關於違背職務行為行賄公務員之犯意聯絡，並與公
    務員即高雄市監理處筆試考驗員被付懲戒人乙○○共同基於
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    之犯意聯絡，被付懲戒人乙○○另基於違背職務行為收受賄
    賂之犯意，由方素藝轉知黃玉琴參加筆試時，只要在答案卡
    上簽名，自然有人會幫忙劃答案，迨黃玉琴進入考場拿到答
    案卡簽完名後，約莫幾分鐘，站在試場後面之被付懲戒人乙
    ○○隨即幫黃玉琴劃答案；俟黃玉琴依上開舞弊方式通過筆
    試考試，被付懲戒人乙○○即將黃玉琴筆試分數為 92.5 分
    之不實事項登載於職務上所掌之「普通汽車駕駛執照登記書
    」之公文書上，並持之向高雄市監理處行使，使高雄市監理
    處不知情之承辦公務員陷於錯誤，以為黃玉琴之筆試成績及
    格，因而核發駕駛執照予黃玉琴，足以生損害於公路監理機
    關對駕駛人考驗及核發駕駛執照之正確性。而黃春綿事後則
    於監理處之福利社內交付約定之 5  千元予被付懲戒人乙○
    ○收受。3.考生王秀吋於 91 年 3  月 19 日，因擔心普通
    汽車駕駛執照之筆試及路考考試無法通過，方素藝及劉國安
    在高雄市監理處向王秀吋保證筆試以電子振動器作答，即可
    通過汽車考照，王秀吋應允之，透過友人梁淑真交付方素藝
    不詳金額，並與梁淑真、方素藝、劉國安共同基於明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之犯意聯
    絡，由方素藝將王秀吋帶往高雄市監理處附近之自用小客車
    內，由劉國安在王秀吋身上裝設麥克風及振動器後，王秀吋
    隨即進入高雄市監理處考場內進行筆試測驗，應考期間王秀
    吋遇有不會作答之題目，即小聲朗誦題目以透過麥克風傳遞
    給劉國安，劉國安則在上開自小客車內以發射器發射訊號而
    操作振動器之方式（是非題「○」震動 1  次，「×」 震動
    2 次，選擇題則以震動次數代表答案），告知答案，共同以
    此不實之方式，使王秀吋通過筆試考試，並使不知情之公務
    員將筆試分數為 95 分之不實事項登載於職務上所掌之「普
    通汽車駕駛執照登記書」公文書上，並持之向高雄市監理處
    行使，使高雄市監理處不知情之承辦公務員陷於錯誤，以為
    王秀吋之筆試成績及格，因而核發普通汽車駕駛執照予王秀
    吋，足以生損害於公路監理機關對駕駛人考驗及核發駕駛執
    照之正確性。王秀吋筆試通過後，於同（19）日方素藝為使
    王秀吋順利通過路考考試，乃轉請黃春綿關說被付懲戒人乙
    ○○擔任自用小客車駕駛執照術科測驗（路試或特定項目）
    考驗員之機會協助配合，王秀吋、方素藝、黃春綿共同基於
    關於違背職務行為行賄公務員之犯意聯絡，另與被付懲戒人
    乙○○共同基於明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
    上所掌之公文書，被付懲戒人乙○○另承上開對於違背職務
    之行為收受賄賂之概括犯意，於王秀吋考完筆試後，進行路
    考前，路考考驗員即被付懲戒人乙○○親自駕車帶王秀吋先
    繞場一圈熟悉路考場地，在正式路考時，被付懲戒人乙○○
    甚至幫忙王秀吋提醒停車及減速之放水方式，讓王秀吋通過
    路考，並將路考術科分數為 82 分之不實事項登載於職務上
    所掌之「普通汽車駕駛執照登記書」之公文書上，並持之向
    高雄市監理處行使，使高雄市監理處不知情之承辦公務員陷
    於錯誤，以為王秀吋之路考成績及格，因而核發汽車駕駛執
    照予王秀吋，足以生損害於公路監理機關對駕駛人考驗及核
    發駕駛執照之正確性。黃春綿事後則於監理處之福利社內交
    付約定之 4  千元予被付懲戒人乙○○收受。以上各情，經
    高雄市調處移送及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉
    偵查起訴（91  年度偵字第 7909、7910、7911、7912、
    7913、25233、10963、25232、25231、25230、25229、
    10968、10965、25228、25227、25226、25225  號），終由
    臺灣高等法院高雄分院 97 年度上訴字第 561  號刑事判決
    ，就被付懲戒人甲○○部分，論以被付懲戒人甲○○依法令
    從事公務之人員，對於違背職務之行為，收受賄賂罪，處有
    期徒刑伍年陸月，褫奪公權伍年；減為有期徒刑貳年玖月，
    褫奪公權貳年陸月；所得財物新臺幣肆仟元，應予追繳沒收
    ，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。就被付懲戒
    人乙○○部分，論以被付懲戒人乙○○依法令從事公務之人
    員，對於違背職務之行為，收受賄賂罪，處有期徒刑伍年陸
    月，褫奪公權伍年；減為有期徒刑貳年玖月，褫奪公權貳年
    陸月；所得財物新臺幣伍仟元，應予追繳沒收，如全部或一
    部無法追繳時，以其財產抵償之。又連續依法令從事公務之
    人員，對於違背職務之行為，收受賄賂罪，處有期徒刑柒年
    ，褫奪公權伍年；減為有期徒刑參年陸月，褫奪公權貳年陸
    月；所得財物共計新臺幣捌仟元，應予追繳沒收，如全部或
    一部無法追繳時，以其財產抵償之。被付懲戒人等 2  人不
    服，提起第三審上訴，並經最高法院於 99 年 1  月 7  日
    以 99 年度台上字第 100  號刑事判決上訴駁回確定在案。
    被付懲戒人乙○○所犯上述 2  罪所處之刑，並經臺灣高等
    法院高雄分院 99 年度聲字第 190  號刑事裁定，定其應執
    行刑為有期徒刑伍年，褫奪公權貳年陸月；所得財物新臺幣
    壹萬參仟元，應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以
    其財產抵償之，於 99 年 3  月 15 日確定。凡此事實，有
    上揭檢察官起訴書、第二、三審刑事判決、刑事裁定等影本
    、本會電話查詢裁定確定日期紀錄單在卷可稽。
四、被付懲戒人等 2  人，因服公務有貪污行為，既均經判刑並
    宣告褫奪公權確定，參酌公務人員任用法第 28 條第 1  項
    第 4  款及第 2  項規定，已不得任用為公務人員，現任公
    務人員並應由主管機關予以免職。應認本件被付懲戒人等 2
    人均已無再為懲戒處分之必要。依首揭規定，應予免議。
據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○○均有公務員懲戒法第 25
條第 2  款情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
