【裁判字號】    99,鑑,11688
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11688  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間貳年。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局交通警察隊警員，前
    於該局蘆竹分局交通小隊服務期間，涉嫌於 96 年 12 月
    28  日違背職務圖利，未依法處理竇睿明酒後駕車肇事案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依違反貪污治罪條例案
    件提起公訴，爰本部警政署 98 年 3  月 9  日以警署人乙
    字第 0690 號令核予停職。
二、案經臺灣桃園地方法院 98 年度訴字第 427  號刑事判決：
    「甲○○公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之
    公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑壹年拾月，緩刑肆
    年。」尚未確定，爰本部警政署 98 年 11 月 25 日以警署
    人字第 0980174929 號令核予復職。臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官不服，提出上訴，復經臺灣高等法院 98 年度上訴
    字第 4581 號刑事判決：「上訴駁回」，並於 99 年 1  月
    28  日判決確定。
三、核被付懲戒人之行為，有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違
    法情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（證一）、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第
          9194  號起訴書 1  份。
（證二）、臺灣桃園地方法院 98 年度訴字第 427  號刑事判決
          書 1  份。
（證三）、臺灣高等法院 98 年度上訴字第 4581 號刑事判決書
          1 份。
（證四）、臺灣高等法院 99 年 2  月 4  日院通刑宇 98 上訴
          4581  字第 0990000609 號函 1  份。
（證五）、本部警政署 98 年 3  月 9  日警署人乙字第 0690
          號令及 98 年 11 月 25 日警署人字第 0980174929
          號令各 1  份。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、按公務員因執行職務，故意過失發生違法或失職行為，行為
    同時涉及刑法或行政罰時，我國程序上向來採「刑懲並行原
    則」（參照公懲法第 30 至 32 條規定）。惟國內有學者主
    張應改採「併罰主義兼吸收主義」，蓋上述「併罰主義」有
    違反「一事不二罰原則」的疑慮，故應兼採「吸收主義」，
    以避免重複處罰，故在經刑事裁判確定者，受制裁之行為業
    已包括職務上義務之違反時，原則上不再加諸懲戒處分。除
    非認為應再給予懲戒，方足以防止公務員再次發生失職行為
    者，始得給予「適當」之懲戒（參照吳庚大法官意見），於
    此合先敘明。
二、次按，申辯人涉嫌違反貪污治罪條例案件（刑法第 165  條
    、第 213  條、第 214  條罪名），業經法院刑事判決科處
    有期徒刑壹年拾月，緩刑肆年確定在案。惟查，本件檢察官
    另起訴申辯人涉嫌犯貪污治罪條例第 6  條第 1  項第 4
    款圖利罪，亦業經臺灣高等法院維持無罪判決確定在案。是
    申辯人因一時失慮，觸犯刑法第 165  條等罪，然尚非貪污
    圖利之輩，經此事件教訓後，申辯人於復職期間，克盡職務
    ，不敢怠忽，並知所警惕，以勵自我重新出發，而償法院（
    社會）給予緩刑自新之機會。
三、查，申辯人之公務員服務年資逾 23 年（即 75 年 2  月任
    職迄今，另含 2  年服役年資），於本件發生之前並非列管
    員警，雖不敢妄稱自居優良警員，但服務警界期間堪稱素行
    良好，僅因本件個人一時失慮，而違背相關法令規定之處理
    流程，致受刑罰制裁，申辯人迄今深感悔悟，盼鈞會依法議
    決時，亦能給予自新改過機會，而為適當之懲戒處分。
四、次查，申辯人除上有高堂（年近八十），下另有三子，分別
    為黃書賢（長子現就讀萬能科技大學）、黃書偉（次子現就
    讀大仁科技大學）、黃鈴鈺（長女現就讀新生醫護學校），
    及妻子張怡芬（現無業）（提出戶口名簿一份在卷），申辯
    人有義務照料家人，亦有責任做好份內員警職務，故盼鈞會
    於本件審議認事用法時，能併予考量上情，而為公正適妥之
    處分。
五、綜上所述，懇請鈞會從輕處分，以啟自新，至感德便。
    理  由
被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局交通警察隊警員，前於該
局蘆竹分局交通小隊服務期間，對於汽車駕駛人若有疑似酒後駕
駛，有依「道路交通事故處理規範」第 8  條第 2  項第 3  款
及第 4  款、第 8  款規定，對駕駛人實施檢測，並於汽車駕駛
人經測試檢定有酒精濃度超過標準者，有依據道路交通管理處罰
條例第 35 條第 1  項第 1  款舉發裁罰之義務，且汽車駕駛人
酒後若已達不能安全駕駛之程度，而仍駕駛動力交通工具，並有
依法調查其是否涉有刑法第 185  條之 3  之公共危險罪犯罪之
義務。被付懲戒人於 96 年 12 月 28 日擔任蘆竹分局交通小隊
之值班警員，於當日凌晨 2  時 10 分許，據報前往桃園縣蘆竹
鄉○○路 ○  段 36 號前車禍現場，處理竇睿明酒後駕駛車牌號
碼 V2-1558  號自用小客車，追撞停放於路旁之車牌號碼 GX-
Q58 號營業大貨車之交通事故。明知竇睿明當時身體酒味濃、說
話語無倫次、精神已達泥醉之狀態，有觸犯公共危險罪嫌，應予
實施酒精濃度檢測，並移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦，竟基
於使竇睿明免受刑事追訴之故意，不對竇睿明實施呼氣酒精濃度
測試，而隱匿竇睿明酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之刑
事案件證據，未舉發竇睿明酒後駕車，且未以現行犯移送臺灣桃
園地方法院檢察署偵辦，且為使竇睿明酒後駕車之行為得以確實
隱匿，於竇睿明被消防局人員送往桃園敏盛醫院就醫後，將竇睿
明之胞弟竇明忠與肇事另造當事人陳子強（冒名陳羿中應訊及偽
造署押部分，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以 97 年度偵字
第 25678  號為緩起訴處分）帶往桃園縣政府警察局大園分局蘆
竹分駐所（現為南崁派出所，下稱蘆竹分駐所）洽談和解，而向
蘆竹分駐所蔡運智警員表示將該交通事故案件移由該所辦理，並
基於使公務員登載不實及登載不實公文書之犯意，於當日凌晨 4
時 51 分許，以電話向桃園縣政府警察局大園分局勤務指揮中心
值班警員陳和安，通報本件「車禍雙方自行和解」，使警員陳和
安經形式審查後將「竇睿明駕 V2-1558  號自用小客車與陳羿中
駕 GX-Q58 號自用大貨車發生車禍，致竇姓駕駛輕微擦傷，雙方
自行和解」之不實事項登載於職務上所掌之「桃園縣政府警察局
勤務指揮中心受理案件紀錄表」公文書之續報欄內，足以生損害
於交通監理機關處理交通違規案件及司法機關偵辦刑事案件之正
確性；且被付懲戒人復於當日凌晨 5  時 38 分前之某時許，於
返回其任職之蘆竹分局交通小隊後，在其職務上製作之公文書即
96  年 12 月份下半月交通事故案件登記簿內之「交通事故案件
登記表」及「員警工作紀錄簿」上，分別登載「到達現場該駕駛
人不願就醫，並交由派出所處理」、「於 2  時 0  分前往長興
路處理車禍，因當事人不願就醫，並交由蘆竹所處理」之不實事
項，均足以生損害於交通監理機關處理交通違規案件及司法機關
偵辦刑事案件之正確性。嗣經蘆竹分局交通小隊小隊長洪建功發
覺該交通事件之處理有異常狀況，經向蘆竹分駐所查詢，始發現
上開交通事故案件非為道路交通事故處理規範所規定之 A3 類僅
有財物損失之交通事件，非屬蘆竹分駐所權責，並未由該所辦理
，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地
方法院檢察署檢察官偵查起訴。嗣經臺灣桃園地方法院刑事判決
，依刑法第 165  條隱匿刑事證據罪、第 214  條使公務員登載
不實文書罪及第 213  條公務員登載不實文書罪等三罪，按想像
競合犯從一重論處被付懲戒人公務員明知為不實之事項，而登載
於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾罪，有期徒刑壹年拾
月，緩刑肆年。檢察官不服，提起第二審上訴，旋經臺灣高等法
院刑事判決「上訴駁回」，於 99 年 1  月 28 日確定。上開事
實，有臺灣桃園地方法院 98 年度訴字第 427  號刑事判決、臺
灣高等法院 98 年度上訴字第 4581 號刑事判決及同院 99 年 2
月 4  日院通刑宇 98 上訴 4581 字第 0990000609 號函（說明
判決確定日期）等影本在卷足憑。被付懲戒人申辯意旨亦坦承不
諱，並表示深感悔悟，提出全家戶口名簿影本一份，表明其上有
高堂、下有妻、子、女等四人，賴其扶養，請求從輕議處，以啟
自新等語。其違失事證已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，另
有違公務員服務法第 5  條及第 7  條規定，公務員應誠實及執
行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，  爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 2
款及第 12 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
