【裁判字號】    99,台抗,328
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪駁回第三審上訴
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年三月三日駁回其第三審上訴之裁定（九十八
年度上重訴字第八○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第三百四
十九條前段所明定。本件抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例
等罪案件，經原審判處罪刑後，於民國九十九年二月十一日合法
送達判決正本予抗告人收受，有送達證書附卷可按。因抗告人另
案在台灣桃園女子監獄執行，且係向監所長官提出上訴書狀，無
在途期間可資扣除，其上訴期間，計至同月二十二日（二十一日
為星期日，順延至翌日）即已屆滿，乃竟遲至同月二十三日始提
起上訴，顯已逾期，其上訴自非合法，原審因依刑事訴訟法第三
百八十四條前段規定裁定駁回，核無不合。抗告意旨，稱其不諳
法令，誤認上訴期間可扣除假日，始逾期上訴，請求給予上訴之
機會云云，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
