【裁判字號】    99,台上,2430
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四三０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反森林法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年二月三日第二審判決（九十八年度上訴字第四三九二號，
起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵字第四四三九
、四四四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○與均經判處罪刑
確定之周建忠、李仁傑基於為自己不法所有之意思聯絡，推由甲
○○駕駛大貨車，共同以電鋸、挖土機，接續竊取國有林班地之
扁柏生立木，切割成段，運送下山販售亦經判處罪刑確定之羅元
鉦等情，因予維持第一審判決論處上訴人等結夥二人以上，為搬
運贓物，使用車輛竊取森林主產物罪刑，已敘明所憑之證據及認
定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴人等
上訴意旨，甲○○僅以自我說詞否認知悉為竊取森林主產物而載
運，乙○○則請求從輕量刑，二人均未依據卷內訴訟資料具體表
明原判決究竟如何違背法令，揆諸首揭說明，顯非合法之第三審
上訴理由；其二人之上訴均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
