【裁判字號】    99,台上,2468
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年二月九日第二審更審判決（九十八年度
上重更(三)字第四四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
四年度偵字第五七四二號、第一六五五二號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判依想像競合犯關係從一
重論處上訴人甲○○連續販賣第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒
刑拾肆年拾月）；已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱
：(一)原判決認定上訴人係分別販賣海洛因予許文川、盧筱芳各三
次。但上訴人辯稱係許文川、盧筱芳二人相偕前來找上訴人一同
向上游購買毒品，證人許文川於原法院前審亦同此證述，原審未
詳予調查，遽為上開認定，有證據調查未盡之違法。(二)證人謝明
宏於第一審證稱：「係與上訴人合資向他人購買海洛因，合買約
三、四次以上」等語，又其於警詢中經警方提示上訴人之口卡時
證稱：「『昌哥』不是甲○○」、「『昌哥』是理平頭，大概一
百六十五公分，沒戴眼鏡，身材是瘦的」等語，原判決認定上訴
人有販賣海洛因予謝明宏，有認定事實不依證據之違法。(三)洪慧
純係上訴人女友，兩人同財共居並論及婚嫁，上訴人不可能販賣
毒品予洪慧純，況洪慧純於第一審亦證稱：「我那時跟他（上訴
人）要（毒品），他沒有向我拿錢」、「他有毒品，我就拿來用
，他有反對，但我還是拿來用，沒有拿給他錢過」等語，足證上
訴人係無償轉讓毒品予洪慧純，原判決認係販賣，有認定事實不
依證據之違法。(四)行動電話SIM 卡為電訊業者交由承租客戶使用
之通訊介面，客戶僅有使用權，並無所有權，原判決竟認扣案上
訴人所有行動電話之SIM 卡係上訴人所有而宣告沒收，顯有違法
；又原判決對沒收之物未於事實欄記載，致理由之說明失其依據
，亦有違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人部分之自白，證人即買受人洪錦秋於警
詢中之證述，許文川、陳俊傑於警詢中及原法院前審之證述，盧
筱芳、謝明宏、王中信、黃文志、洪慧純、黃金海於警詢之證述
，上訴人與謝明宏、王中信、陳俊傑、黃文志、洪慧純間之通訊
監察譯文，扣案之海洛因二包、甲基安非他命一包，上訴人使用
之行動電話二支、法務部調查局及行政院衛生署管制藥品管理局
之毒品鑑定書等證據，詳為說明其認定上訴人有本件連續販賣第
一級毒品犯行（其中有多次同時販賣甲基安非他命）之理由，並
就上訴人辯稱未販賣毒品予盧筱芳、謝明宏、洪慧純三人，盧筱
芳係與許文川相偕前來，其僅賣給許文川，另其係與謝明宏合買
毒品，而洪慧純部分，係無償轉讓等語，認均非可採，予以指駁
。經核俱與卷內資料相符。復按：（一）原判決於理由內以許文
川於原法院前審已證稱向上訴人購買海洛因三次，盧筱芳僅有一
次與其同往等語，又盧筱芳於警詢係供稱其向上訴人購買海洛因
三次等語，而二人所供向上訴人購買海洛因之時間、地點、金額
均不相同，因認上訴人係分別販賣海洛因予許文川、盧筱芳二人
，其所辯僅販賣予許文川，盧筱芳係陪同前來等語，不足以採（
原判決正本第十五頁至第十六頁）。經核原判決此部分認定，並
無違誤。（二）證人謝明宏雖於第一審翻異前供而改稱係與上訴
人合資購買海洛因等語，但原判決於理由內以謝明宏於警詢供稱
係向上訴人購買，核與二人間之通訊監察譯文所示，均係謝明宏
向上訴人聯絡購買毒品，上訴人於電話中隨即告知其有毒品，足
見謝明宏所稱係二人合買毒品云云，與事實不符；復說明上訴人
與謝明宏於第一審均不否認通訊監察譯文係其等之對話，而電話
中，上訴人自稱係「昌哥」，乃認謝明宏另證毒品係向「昌哥」
購買，並非向上訴人購買，亦不足採（原判決正本第十六頁至第
十八頁）。經核所為論斷與卷內資料相符，原判決並無認定事實
未依證據之違法。（三）證人洪慧純於警詢中供稱有向上訴人購
買甲基安非他命一次，嗣於第一審翻異前供改稱：「係向被告（
上訴人）要毒品，沒有拿錢給他，因為在電話中伊向被告要毒品
，被告不肯給伊，所以伊在電話中才賭氣說『不然我跟你買』，
才會被警察錄到……但實際上伊並沒有向他購買」等語，原判決
綜合卷內資料，於理由內已詳為說明，以洪慧純警詢之供述為可
採，上訴人辯稱洪慧純係其女友，係洪慧純自己拿毒品去施用等
語，不足採納之認定理由；經核此部分之證據取捨及論斷，要無
認定事實不依證據之違法。（四）原判決於理由說明扣案上訴人
所有行動電話內之SIM卡，電信業者已移轉其所有權，因認屬上
訴人所有，而併予宣告沒收，於法並無不合。至對於原判決依法
宣告沒收之物，原判決於事實欄雖未為記載，然於理由欄已詳為
說明沒收之理由，則對於沒收之宣告不生影響，自不得執此指摘
。上訴意旨(一)(二)(三)(四)或係就原審採證認事之適法職權行使及原判
決已說明之事項，單純為事實上之爭執，或係徒憑己見，漫事指
摘原判決違法，俱非適法之第三審上訴理由。綜上，應認上訴人
之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
