【裁判字號】    99,台抗,342
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    強盜聲請撤銷羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三四二號
抗  告  人  賴韋霖
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年三月十九日之羈押裁定（九十八年度上訴字第二０九三號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人賴韋霖因強盜案件，經原審依刑法第三百二十八條第
一項判處強盜罪刑後，抗告人不服判決，提起第三審上訴。原審
認抗告人犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判之情形，於卷宗證
物送交本院時，依法執行羈押。抗告人不服此羈押裁定，提起抗
告。惟抗告人所涉該案，業經本院於民國九十九年四月一日以九
十九年度台上字第一九七八號判決發回原審法院，所提抗告已無
實益，應認其抗告為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
