【裁判字號】    99,台聲,462
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    遷讓房屋聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四六二號
聲  請  人  甲○○原名侯仁彗.
            丙○○原名侯香如.
            丁○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求遷讓房屋，聲請選任律師
為其訴訟代理人事件，對於中華民國九十九年一月十四日本院裁
定（九十九年度台聲字第六一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院九十九年度
台聲字第六一號確定裁定（下稱原確定裁定），雖以「異議」方
式聲明不服，仍應視其為聲請再審，依該程序調查裁判，合先說
明。
次按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百
八十四條之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之
事由。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人
提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，參照本院二十六年滬
抗字第三四號判例意旨，即應將其聲請駁回，無依職權調查或定
期命補正之必要。本件聲請人對於台灣高等法院台南分院九十八
年重抗字第三五號裁定，提起再抗告，雖依訴訟救助之規定，向
本院聲請選任律師為其訴訟代理人，惟既未提出任何可使本院信
其確無資力並能即時調查之證據，以釋明之。原確定裁定因而未
依職權調查或定期命補正，逕認其聲請不應准許予以駁回，依上
說明，經核於法並無違誤。聲請再審意旨，指摘原確定裁定為違
法，聲明廢棄，難認為有理。另按對於原確定裁定除合於法定再
審事由得聲請再審外，原不容以其他方法對之聲明不服，該裁定
又非書記官陳慧中所為，本不生書記官陳慧中應否命聲請人「補
正」相關釋明證據問題，且其於該確定裁定（僅記載「本件正本
證明與原本無異」）未為「得否抗告」之記載，亦無違法可言。
聲請人指為不法，核屬誤會，併此指明。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
