【裁判字號】    99,台上,2333
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年三
月二十八日第二審判決（九十七年度上訴字第二三六號，起訴案
號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第七六六八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：原判決有諸多違背法
令之處，爰舉數端如後，(一)、關於（林日雄）毀損（邱馬麗卿之
玻璃，上訴人涉及偽證）部分，(1)證人（即警員）伍泰安在原審
證稱：「（玻璃）不知道是何人砸的，我沒有親眼看到」。(2)證
人邱顯二在原審證稱：「這是我聽我姊姊邱青勳講的，我沒有親
眼看到（何人毀損玻璃）」。(3)證人邱馬麗卿在原審證稱：「聽
我女兒（指邱青勳）說是林日雄打破的，但是何人打破的我沒有
親眼看到」。以上三人，既未親眼看到何人毀損玻璃，則何以能
在本案為證人，陳述意見。原判決（依上訴理由書內容，係指台
灣桃園地方法院九十四年度桃簡字第二○○八號被告林日雄毀損
案之刑事判決）所稱：「證人邱馬麗卿、邱顯二就邱青勳向其等
陳述上訴人之夫（指林日雄）有打破玻璃一節，及證人伍泰安就
其到場後，邱馬麗卿有質問上訴人之夫要如何賠償桌面玻璃一節
，則均屬其等親身見聞之事項（見第一審九十四年度桃簡字第二
○○八號《刑事判決》第三頁）」，即有事實與理由矛盾之違誤
。(二)、邱馬麗卿所提出之二張照片，其拍攝日期不一，玻璃破損
之狀態亦有不同。原判決謂「依二張照片所示，該辦公桌玻璃較
大之破裂痕跡均符合，雖角落部分破裂痕跡稍有不同（按拍攝之
角度不同，光線之折射亦有不同），亦無礙於認定玻璃破裂之事
實」，業以該照片為證，認定是上訴人之夫（林日雄）所為。惟
原審並未命邱馬麗卿進一步提出資料，以實其說，亦未請專家鑑
定，詳予探究，上訴人和其夫實難甘服。(三)、（當時在場之目擊
證人）邱青勳證述：「當天（指民國九十三年十一月十六日，上
訴人與林日雄前往理論時）她被嚇到，很模糊、很害怕」。嗣經
上訴人詰問後，邱青勳所述林日雄敲破玻璃時，在場人之相關位
置，並非一致，且不記得林日雄是用左手還是右手擊破玻璃，後
來又稱是用右手。其既很模糊、很害怕，怎會記得林日雄打破玻
璃。又邱青勳既稱，林日雄打玻璃「一下」，徒手打玻璃「一下
」，會破損如此嚴重嗎？原審未依職權調查清楚，有調查未盡之
疏失。(四)、上訴人詰問邱馬麗卿，玻璃破損之照片為何分二天拍
攝。邱馬麗卿證稱：「因為我覺得他們（指上訴人及林日雄）叫
警察來，這件事情一定有後遺症，所以我在當天就拍了一張照片
，第二天為了顯示玻璃厚度，所以才把碎片移開再照一張」。依
經驗法則，當天警察既已到場，怎會有後遺症？若邱馬麗卿之玻
璃遭他人毀損，於警察到場時，焉有不請警察詳細觀看之理，實
嚴重違反經驗法則。該玻璃係邱青勳所毀損，與上訴人之夫林日
雄無關。邱青勳自己毀損自家玻璃，因擔心被母親邱馬麗卿責罵
，所以稱是上訴人之夫林日雄所為。(五)、（本件糾紛是）因上訴
人之子林○晉（詳細名字詳卷）在學校常遭邱顯二之子邱○超（
詳細名字詳卷）無故拍、打，有台灣桃園地方法院少年事件調查
補充報告可查，上訴人與林日雄是希望孩子在學校能安心唸書，
不要心存恐懼，才至邱○超之住處即「日昌堂西藥房」欲找邱○
超之父母理論，希望能夠好好管教邱○超，當天尚有子、女一同
前往，林日雄不可能當著子、女面前，毀損玻璃及辱罵邱○超。
此事實，業據上訴人證述屬實，顯見林日雄並未毀損玻璃及辱罵
邱○超。(六)、台灣桃園地方法院九十四年度桃簡字第二○○八號
刑事判決，認上訴人證詞不足採信之理由，與事實不符。其理由
如下：上訴人於檢察官訊問時，陳述：「（邱青勳）右手順勢舉
高五指張開由上往下垂直拍擊桌面玻璃，玻璃因而破掉」。原判
決（依上訴理由書內容，係指台灣桃園地方法院九十四年度桃簡
字第二○○八號被告林日雄毀損案之刑事判決）以：「邱青勳於
警詢、檢察官訊問及本院（指台灣桃園地方法院）調查時，前後
證述情節均屬一致，且描述具體清楚（見第一審九十四年度桃簡
字第二○○八號刑事簡易判決第三頁）」。惟經林日雄詢問後，
原判決（依上訴理由書內容，係指台灣桃園地方法院九十四年度
桃簡字第二○○八號被告林日雄毀損案之刑事判決）改稱：「人
之記憶有限，……本即難期證人就整個過程均有清晰完整之記憶
，證人邱青勳係依其記憶而為陳述（見第一審九十四年度桃簡字
第二○○八號刑事簡易判決第四頁）」，顯與所載理由矛盾。(七)
、關於（林日雄）公然侮辱（邱○超，上訴人涉及偽證）部分，
(1)邱青勳於警詢時，證稱：「林日雄仍繼續叫罵，……之後林日
雄仍繼續大聲叫罵，……但林日雄仍無理叫罵約一小時後才離開
」。退而言之，假設邱青勳所言為真實，林日雄在西藥房叫罵長
達一小時之久，該處是熱鬧地方，來往行人甚多，店外應會有很
多人圍觀。然依照片顯示，並無人圍觀。且當天倘真如邱青勳、
伍泰安、邱顯二、邱馬麗卿所言，林日雄有侮辱邱○超之行為，
現場必定會亂哄哄，對方怎麼會同意讓林日雄拍攝邱○超之照片
。原審未詳加調查，且於判決書稱：「上開證人分別於原審（指
第一審）及林日雄毀損等案件之原審（指第一審）簡易暨簡上程
序中證述甚詳並互核一致」云云。對於上訴人及林日雄所指，證
人之證詞與物證矛盾等情，不予理採，上訴人及林日雄實難甘服
。(2)原判決引用警員伍泰安之證詞，認定林日雄於離開西藥房之
前，有辱罵邱○超「流氓、壞小孩」。此一認定，嚴重違反經驗
法則。(3)伍泰安於檢察官偵查中證稱：「到現場，我有看到林日
雄的兒子及邱○超的頭部都有點紅腫，……林日雄堅持要（新台
幣，下同）四萬元的醫藥費」。其後於刑事庭先後證稱：「上訴
人之夫（林日雄）要求邱顯二賠償十幾萬元，……還是很堅持十
幾萬元和解」、「我到現場後，我看雙方的小孩沒有怎樣，他們
協商時，我都有在場。上訴人之夫林日雄有要求要一個金額，大
概十幾萬元」。雙方的小孩既都沒有受傷，那就不用賠償了，怎
會如伍泰安所言，林日雄要求賠償一個金額。況上訴人之子林○
晉（以林日雄為法定代理人），對邱顯二、邱○超提起之民事損
害賠償訴訟（他造亦提起反訴），另經民事庭判決確定。原判決
認為「民事訴訟結果如何，對本案而言並不重要」，但證人之證
詞，與當天發生之事實，息息相關。原判決何以認定伍泰安所為
證言，是真實呢。(八)、綜上各情，邱馬麗卿及其女邱青勳、子邱
顯二與警員伍泰安之指述不合邏輯，且互相矛盾，足以證明上開
證人等指控上訴人偽證及上訴人之夫林日雄毀損等情，純屬栽指
。林日雄及上訴人無端被訴毀損等罪及偽證罪，原審未釐清事實
真相，致被科處罪刑。為維護清譽，請撤銷原審判決，諭知上訴
人無罪或發回更審云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人為其子林○晉在學校因細故與同學邱○超發生互相拍
、打之事，於九十三年十一月十六日下午三時四十五分許，偕同
其夫林日雄、其子林○晉等人，一同前往桃園縣大溪鎮○○路一
○○號邱馬麗卿所經營之「日昌堂西藥房」，欲找邱○超及其父
邱顯二理論。當時僅邱青勳（邱顯二之姊）在看店，邱青勳於得
悉對方來意後，表示邱顯二不住在該處，林日雄懷疑邱青勳說謊
，於盛怒之下萌生毀損之犯意，徒手握拳擊破邱馬麗卿所有置於
西藥房辦公桌上之玻璃。邱青勳見狀，除安撫林日雄等人外，陸
續撥打電話通知邱馬麗卿、邱顯二前來處理。待邱馬麗卿、邱顯
二到達西藥房後，林日雄與邱顯二就如何善後無法達成協議，林
日雄乃親至桃園縣政府警察局大溪分局南雅派出所報案，並於同
日下午五時許帶同該派出所警員伍泰安回到現場，仍無法平息。
林日雄於離去之前，因情緒激動，另基於公然侮辱之犯意，在不
特定人得共見共聞之狀態下，對邱○超叫罵：「流氓、壞小孩、
說謊」等語，而侮辱邱○超（林日雄被訴毀損、公然侮辱部分，
業經台灣桃園地方法院管轄之第二審合議庭以九十五年度簡上字
第四四七號刑事判決，判刑確定），上訴人於前揭過程，始終在
場親自見聞。嗣林日雄因涉嫌毀損、公然侮辱，經被害人訴由台
灣桃園地方法院檢察署檢察官，向台灣桃園地方法院聲請以簡易
判決處刑，由台灣桃園地方法院以九十四年度桃簡字第二○○八
號案件受理時，上訴人為迴護林日雄，明知上開玻璃係林日雄所
擊破，且親自聽聞林日雄以上開言語公然侮辱邱○超，其在台灣
桃園地方法院審理九十四年度桃簡字第二○○八號林日雄毀損等
罪案件時，於九十五年二月十七日經法院依法告知上訴人得拒絕
證言，而仍同意作證，再經告以具結之義務及偽證之處罰，並依
法具結後，竟基於偽證之犯意，於執行審判職務之公署（即台灣
桃園地方法院）審判時，證稱：「（玻璃）是邱顯二的姊姊邱青
勳打的，有打破」。並於法官訊問：「本件爭執的玻璃破損，是
因為邱青勳打桌面而造成的嗎？」證稱：「是的」。法官再問：
「被告（指林日雄）有無打桌面的動作？」時，證稱：「沒有」
。法官另問：「……事發當時被告（指林日雄）有說『壞小孩、
說謊、流氓』這些話？」時，證稱：「沒有」。於案情有重要關
係之事項，供前具結，而為虛偽陳述（案經台灣桃園地方法院檢
察署檢察官自動檢舉偵查起訴）等情。因而維持第一審論處上訴
人證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之事
項，供前具結，而為虛偽陳述（於依中華民國九十六年罪犯減刑
條例規定予以減刑後，並諭知緩刑）罪刑之判決，駁回上訴人在
第二審之上訴，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理
由。就上訴人所為之辯解，併已敘明：上訴人對於雙方糾紛之經
過，及在台灣桃園地方法院審理九十四年度桃簡字第二○○八號
林日雄毀損等罪案件時，經法院依法告知得拒絕證言，而仍同意
具結作證等情，均無異詞，其雖否認偽證，辯稱玻璃是邱青勳打
破的，林日雄未打破玻璃亦未辱罵邱○超云云。然而：(1)林日雄
如何於前揭時地，擊破邱馬麗卿所有之玻璃之事實，業據目擊者
邱青勳證述綦詳，證人即警員伍泰安亦結證，其到場後確有看到
辦公桌上之玻璃破裂，並有邱馬麗卿先後於九十三年十一月十六
日及翌日（十七日）所拍攝玻璃破裂之照片二張附卷可稽，足徵
玻璃確有破裂之事實。而林日雄及上訴人係前來興師問罪，大肆
咆哮之一方，邱青勳則不知內情，單獨一人在看店，且不斷安撫
對方。依當時情形，在林日雄動怒之情形下，邱青勳為一女子，
顯然處於人單勢孤，並無任何自行擊破玻璃之動機及必要，故辦
公桌上之玻璃，應係當時處於盛怒之林日雄所擊破。(2)林日雄如
何於前揭時地，公然侮辱邱○超之事實，業據當時在場之警員伍
泰安證述明確，核與邱顯二、邱馬麗卿結證之情節相符，足徵林
日雄確有公然侮辱邱○超之事實。(3)林日雄被訴毀損、公然侮辱
等罪，並經另案判刑確定。(4)上訴人於雙方發生糾紛之過程，及
林日雄如何擊破玻璃、辱罵邱○超，始終在場親自見聞。嗣在台
灣桃園地方法院審理九十四年度桃簡字第二○○八號林日雄毀損
等罪案件時，於九十五年二月十七日經法院依法告知得拒絕證言
，而仍同意作證，再經告以具結之義務及偽證之處罰，並依法具
結後，竟基於偽證之犯意，於案情有重要關係之事項，虛偽陳述
，玻璃是邱青勳打破的，林日雄沒有擊破玻璃，亦沒有侮辱邱○
超等語，有九十五年二月十七日之筆錄及結文，在卷可查，因認
上訴人確有前揭偽證犯行。而以上訴人嗣後否認犯罪及其所為辯
解，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨
對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違
背法令情形。且查：(一)、原判決係以警員伍泰安證述，其到場後
有看到辦公桌上之玻璃破裂，及邱馬麗卿所拍攝玻璃破裂之照片
二張，用以證明玻璃確有破裂之事實，並非以之作為「玻璃由何
人擊破」之證據（見原判決第四頁第三十行至第五頁第七行）。
另關於「何人擊破玻璃」部分，原判決並未以邱馬麗卿、邱顯二
之證述採為證據。上訴意旨指稱：伍泰安、邱馬麗卿、邱顯二均
「沒有親眼看到何人毀損玻璃」，原審採證違法云云，並非依據
卷內資料執為指摘。(二)、上訴制度為不服下級法院之判決，向上
級法院請求救濟而設，依刑事訴訟法第三百七十五條第一項規定
，不服高等法院之第二審或第一審判決而上訴者，應向最高法院
為之。本件上訴人係不服原審九十七年度上訴字第二三六號刑事
判決，向本院提起第三審上訴，自應針對該判決如何違背法令，
為具體之指摘，始為合法。上訴意旨竟在本件上訴，對於台灣桃
園地方法院九十四年度桃簡字第二○○八號被告林日雄之刑事判
決，敘述不服之理由，顯非適法。(三)、事實之認定與證據之取捨
，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違
背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審
之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬原
審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且對於
枝節性問題，重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
