【裁判字號】    99,台上,2429
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四二九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  詹振寧律師
上列上訴人因違反性騷擾防治法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年十二月八日第二審判決（九十八年度上訴字第三六九
七號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵字第三
四七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定甚明。
查上訴人甲○○經原判決維持第一審判決，論處性騷擾防治法第
二十五條第一項意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸襲胸部、臀部
之行為罪刑，駁回其在第二審之上訴。該罪之最重本刑為二年以
下有期徒刑，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。上訴
人猶提起上訴，為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
