【裁判字號】    99,台聲,434
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    交付子女聲請再審聲請訴訟救助及選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四三四號
聲  請  人  甲○○原名林苡彤.
上列聲請人因與相對人乙○○間請求交付子女事件，對於中華民
國九十八年五月二十一日本院裁定（九十八年度台聲字第五一九
號），聲請再審，聲請訴訟救助及選任訴訟代理人，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與乙○○間請求交
付子女事件，對於民國九十八年五月二十一日本院駁回其再審聲
請之裁定（九十八年度台聲字第五一九號）向本院聲請訴訟救助
及選任律師為其訴訟代理人，僅泛稱：伊無資力支出訴訟費用及
選任律師為其訴訟代理人云云，為其論據。然未提出可使法院信
其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應
准許。至其提出九十五年七月二十日財團法人法律扶助基金會（
下稱法扶會）專用委任狀，並非其於本件訴訟程序中，經法扶會
分會准予法律扶救者，尚不能作為其有利之釋明，附予敘明。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
