【裁判字號】    99,台抗,294
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二九四號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  曾勤博律師
上列抗告人因與相對人丙○○間請求返還借款再審事件，對於中
華民國九十九年一月二十九日台灣高等法院裁定（九十九年度再
字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事訴訟法
第五百條第一項、第二項前段定有明文。本件抗告人對於前訴訟
程序之原法院九十七年度上字第四九三號判決，向本院提起第三
審上訴，因上訴不合法，已由本院於民國九十八年五月十四日以
九十八年度台上字第八四四號裁定駁回其上訴確定在案。乃抗告
人遲至九十九年一月十一日始對原法院該第四九三號確定判決提
起再審訴訟，顯逾法定不變期間，依上說明，自非合法。原法院
逕以裁定駁回抗告人之再審訴訟，於法並無違誤。抗告意旨，指
摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
