【裁判字號】    99,台抗,334
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    強盜等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三三四號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年二月二十三日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再
字第二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因強盜等罪案件，經原法院九十七年
度上訴字第二一五一號判決，論抗告人以刑法第三百三十條第一
項加重強盜罪（共二罪）、第三百二十五條第一項搶奪罪，復經
本院九十八年度台上字第一二八九號判決，以其上訴不合法律上
之程式，予以駁回確定。抗告人所犯之罪，並非不得上訴於第三
審法院之案件，其以足生影響於判決之重要證據漏未審酌，依刑
事訴訟法第四百二十一條規定聲請再審部分，自屬違背程序規定
。至抗告人指摘原判決不載理由、不適用法則及應於審判期日調
查之證據而未予調查之違法等部分，則屬審判有無違背法令之問
題，亦非再審程序所得救濟。因認其再審之聲請，部分為不合法
，部分為無理由，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨
仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
