【裁判字號】    99,台上,2448
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年五月六日第二審判決（九十七年度
上訴字第三一四號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十五
年度偵字第三七三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反槍砲彈藥
刀械管制條例之犯行，罪證明確，因認第一審論處上訴人未經許
可，持有空氣槍罪刑之判決，為無不合，予以維持，駁回上訴人
之第二審上訴，已詳敘其調查取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，
予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、
論理法則或理由不備等違背法令之情形。上訴人於警詢供稱伊係
於民國九十四年九至十月間與伊叔叔余壬癸一起使用扣案改造瓦
斯長槍、手槍各一支、小鋼珠三分之一罐打斑鳩、田雞，復於第
一審審理時陳稱與余壬癸一起使用槍枝打鳥時間為九十四年九至
十月間等語，此與證人即上訴人胞兄余信育於第一審審理時證稱
，伊看見上訴人與余壬癸出去打鳥時間，係八十三年至八十九年
一起做鋁門窗的期間等語，並不相符。且余壬癸於九十四年五月
十八日已經死亡，自無於同年九至十月間猶與上訴人一起持扣案
空氣長槍打鳥可能。原判決因之認上訴人所辯扣案空氣長槍係伊
叔叔余壬癸所有，殘留其上伊之左手食指指紋，係余壬癸於九十
四年九至十月間，要伊去看該槍枝所上油漆是否已乾而遺留等語
，有悖常情，乃予摒棄不採。亦即原判決並非認該空氣長槍上上
訴人之左手食指指紋，係上訴人在其油漆未乾之前所遺留，則所
稱扣案槍枝所採集之指紋留存在上漆光滑面槍枝上，其時間不可
能長達一年之語，要無悖於一般客觀存在之經驗法則可言。而證
人即查獲本案之警員陳裕凱於第一審審理時到庭結證雖稱查獲當
時該扣案空氣長槍看起來沒有擦過，保養過等語，然亦稱該扣案
長槍發現時沒有用袋子裝著，覺得沒有什麼很厚的灰塵，就是亮
亮的等語，而由另證人陳坤宏即嘉義縣警察局負責槍枝鑑驗之陳
坤宏於第一審該次審理時證稱扣案空氣長槍應該是有在使用，有
在保養，一般查獲槍枝沒有在使用的話，有些地方會掉漆、會生
銹，而扣案槍枝看起來很乾淨，沒有像其他槍枝髒髒的、生銹或
佈滿灰塵等語，足證渠所以認該扣案空氣長槍有在保養，係因其
看起來很乾淨，沒有生銹，或佈滿灰塵，此與陳凱裕上開所證，
實際尚無矛盾情形。陳坤宏於第一審審理時雖證稱在扣案空氣長
槍採集到可供比對指紋，其所在位置應該係塑鋼材質，但實際上
係何種材質，無法研判。如係上漆之光滑面，其可保存指紋之時
間不會很久，但多久無從考據等語，然亦稱一般查獲之槍枝，除
非近期內有碰到，採到（指紋）的機會才會比較高，制式槍枝之
材質係琺瑯質，會防銹，人的汗液留在上面，通常都印不下指紋
，空氣槍之材質，應該係一般的材質，採到指紋的機會較高，且
與近期內有否碰到有很大關係，如係太久之前碰到，就採集不到
指紋，指紋的話一個禮拜就很久了，如果是槍枝，一年後是採不
到，如果是玻璃或一般金屬面的話，幾年都還有機會採得到，扣
案槍枝如係上漆的那種光滑面，保存指紋不會很久，留一年採不
到，因指紋係人體分泌物，會揮發掉，除非係恆溫下保存，像是
印在玻璃上面，在室溫下保存，有機會超過一年，經統計，約三
天至一個禮拜就會慢慢揮發掉，以扣案槍枝之材質，其上採到之
指紋應係近期內觸碰所留下等語，是所供亦難認有何前後不符，
原審採為上訴人犯罪論據之一，要不能認有判決理由矛盾之違法
。又上訴人及其選任辯護人於原審審理時對陳坤宏於第一審審理
時所為供證，已表示並無意見，且未主張就陳坤宏之供證內容，
尚有何具調查必要性之證據，有待調查釐清，復於原審審判期日
調查證據程序結束前，經審判長詢以「尚有何證據請求調查？」
時，仍均答稱「無」。則原審對之未為無益之調查，自無證據調
查職責未盡之違誤。是上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘
上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事
項，徒憑己見，任意指摘，或仍為單純事實之爭執，均不能認係
適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
