【裁判字號】    99,台聲,438
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    所有權移轉登記等上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四三八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求所有權移轉登記等事件，對於中
華民國九十八年十一月十八日台灣高等法院第二審判決（九十八
年度重上字第六三號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人聲請訴訟救助，未提出
可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲
請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
