【裁判字號】    99,台上,2329
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三二九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  桑銘忠律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年二月二日第二審判決（九十八年度上訴字第二六七七號，
起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第一六三三
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、第二審認定犯罪
之事實，如與第一審所認定不同，且係與適用法律有關之犯罪構
成要件之基本犯罪事實有所變更、擴大或減縮者，即應將第一審
判決撤銷改判，始為適法（鈞院四十九年台上字第二五○號判例
參照）。原判決認定：「上訴人甲○○頭戴其所有之白色全罩式
安全帽、口戴其所有之口罩、手戴其所有之棉質手套進入啟麟批
發商店至被害人楊麗秀所在之收銀櫃檯前，隨即自腰際掏出上開
西瓜刀，惟因未持好西瓜刀導致西瓜刀掉落在地面上，然楊麗秀
見甲○○之打扮及掉落在地面之西瓜刀，恐受傷害，心生恐懼至
不能抗拒而害怕地退至櫃檯後方，甲○○迅即拾起西瓜刀並繞過
櫃檯而逕自由收銀檯抽屜中取走現金新台幣（下同）十萬八千元
」等情。核與第一審判決事實認定上訴人對楊麗秀施以脅迫之行
為，係上訴人「至楊麗秀所在之收銀櫃檯前，隨即自腰際掏出上
開西瓜刀，惟因未持好西瓜刀導致西瓜刀掉落在地面上，然楊麗
秀見甲○○之打扮及掉落在地面之西瓜刀，已心生恐懼至不能抗
拒而害怕地往櫃檯後方逃跑，甲○○見狀即繞過櫃檯而逕自由收
銀檯抽屜中取走現金十萬八千元」之犯罪事實。兩者就「楊麗秀
見上訴人之打扮及掉落在地面之西瓜刀，心生恐懼至不能抗拒而
有無害怕地向櫃檯後方逃跑」、「上訴人有無迅即拾起西瓜刀並
繞過櫃檯而逕自由收銀檯抽屜中取走現金十萬八千元」顯有不同
，乃原判決竟未將第一審判決撤銷改判，仍予維持，致兩審所認
互異之事實併存，顯有違誤。(二)、證人楊麗秀於第一審證稱：上
訴人繞到櫃檯拿錢時，二人距離「不到十公尺」，其因受到驚嚇
往後跑，且「對方持有兇器，怕被傷到」，……「他就拿著刀子
繞到櫃檯後方去，當時我急著大喊搶劫，不敢反抗」等語。惟原
判決認定上訴人持以強盜之工具，係刀械非槍枝，客觀上僅得以
在近距離傷人，此為楊麗秀所明知，而上訴人自腰際掏出西瓜刀
之際，因未持穩，致掉落地面，且未發一語，亦無揮舞西瓜刀。
另上訴人繞到櫃檯拿錢時，與楊麗秀之距離「不到十公尺」，豈
能認為係現時之危害，或上訴人已著手以刀械對楊麗秀實行脅迫
之行為。又依社會通念，一般人遇此狀況，雖心生畏懼，但其意
思自由是否遭受壓抑，而確達於客觀上不能抗拒之程度，亦不無
疑義。是依楊麗秀之上開證述，上訴人所辯並無以刀械對楊麗秀
實行脅迫行為，楊麗秀係因看到上訴人戴全罩式安全帽、口罩、
手套之打扮及已取出西瓜刀，致心生恐懼而逃向櫃檯後方並大喊
強劫，並未達於不能抗拒之程度，似非全然無據。則上訴人之行
為，是否屬強盜既遂，尚非無疑。原審未予究明，即遽論以攜帶
兇器強盜罪，自嫌速斷。(三)、上訴人於拿取財物之前，有無「拾
起掉落在地面之西瓜刀」？依楊麗秀之證述，其似未親眼目睹。
苟楊麗秀未親眼目擊上訴人撿拾掉落在地面之西瓜刀，能否以其
歧異之證述，坐實上訴人之攜帶兇器強盜既遂犯行？原審未說明
其取捨證據之理由，即遽認上訴人於櫃檯前掏出腰際之西瓜刀暨
拾起（掉落地上之）西瓜刀繞到櫃檯後方搜刮財物之行為，已至
使楊麗秀達於不能抗拒之狀態，有理由不備之違法。(四)、上訴人
如有壓抑楊麗秀意思自由之意圖，大可先行控制楊麗秀之行動，
令其不能呼喊、求救，再從容取款。足見上訴人並無強盜之犯意
，楊麗秀亦非不能抗拒，請撤銷原判決云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人前有違反毒品危害防制條例等多次前科，其為以強盜
方式籌錢購買毒品，先向不知情之友人洪文聰借得JPM－192號重
型機車，以供強盜之用，復為逃避查緝而將機車號牌卸下，置於
機車置物箱內，以掩人耳目。準備完成後，即於民國九十八年七
月二日下午，意圖為自己不法之所有，攜帶其所有客觀上具有危
險性，足以對人之生命、身體造成危害，可供兇器使用之西瓜刀
一把，騎乘上開機車，前往台中縣大里市○里路四八一巷二弄一
五八號之「啟麟批發商店」，見店內收銀檯附近僅有員工楊麗秀
一人在場，即於同日下午四時三十分許，攜帶前揭西瓜刀並戴上
全罩式安全帽、口罩、手套，進入該商店楊麗秀所在之收銀檯前
，從腰際取出西瓜刀，而有其事實欄所載，以脅迫至使不能抗拒
，而取他人之物之犯行，即至使楊麗秀不能抗拒後，逕自從收銀
檯抽屜內取走現金十萬八千元，得手後騎乘原機車逃逸。「啟麟
批發商店」負責人林俊麟，聽到楊麗秀呼救，乃駕駛自用小客車
隨後追逐，於途中將上訴人之機車撞倒，隨即與據報趕到之警員
一同將上訴人制伏，除在機車置物箱內取出其卸下之機車號牌外
，並當場扣得前揭安全帽一頂、口罩一個、手套一雙、西瓜刀一
把，及其所強取之現金十萬三千元（已返還林俊麟，其餘五千元
在途中散失，未尋獲）等情。因而維持第一審論處上訴人攜帶兇
器強盜（累犯）罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已依
據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人所為
之辯解，併已敘明：前揭事實，迭據楊麗秀指證綦詳，核與林俊
麟證述之情節相符，並有上訴人所有之安全帽一頂、口罩一個、
手套一雙、西瓜刀一把、強盜所得之現金等扣案，及現場照片、
搜索扣押筆錄、贓物認領保管單等附卷可稽。上訴人對於前揭事
實之經過，及為籌錢購買毒品而持西瓜刀於前揭時地取得他人財
物等情，亦供承不諱，其雖否認強盜，辯稱伊未施強暴、脅迫手
段，楊麗秀係看到其扮狀及持西瓜刀因而受到驚嚇，並未達於不
能抗拒程度云云。然而：(1)強盜罪所稱之強暴、脅迫，祇須抑壓
被害人之抗拒，足以喪失其意思自由為已足，縱令被害人實際並
無抗拒行為，仍於強盜罪之成立，不生影響。楊麗秀已證述，看
到上訴人戴全罩式安全帽、口罩、手套走到收銀檯前，並取出西
瓜刀，因對方持有兇器，怕被殺傷而退至櫃檯後方，且大聲呼救
。核與林俊麟所證：當時我人在辦公室內，聽到小姐大聲喊叫有
人持刀強盜等語相符。上訴人亦承認，有攜帶西瓜刀到場。依當
時情形，上訴人所顯示之脅迫行為，在客觀上已足以抑壓楊麗秀
之意思自由，而達於不能抗拒之程度，即屬強盜行為。(2)刑法所
稱攜帶兇器，其兇器種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
體、安全構成威脅，具有危險性之器械均屬之，且祇須行為時攜
帶此種具有危險性之器械為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖
為必要。上訴人於犯本件強盜罪時所持用之西瓜刀，係鋼製材質
，全長（含刀柄）約四十一公分，刀刃長約二十八公分，刀面鋒
利，業經第一審法院勘驗明確，在客觀上已足以對人之生命、身
體、安全構成威脅，自屬刑法上關於加重條件所稱之「兇器」。
因認上訴人確有本件攜帶兇器強盜犯行，而以上訴人嗣後否認強
盜及其所為辯解，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指
駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具
體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、本院四十九年台上字第二
五○號判例所謂第二審認定犯罪之事實，與第一審所認定不同，
應將第一審判決撤銷改判，係指與適用法律有關之犯罪構成要件
之基本犯罪事實有所變更、擴大或減縮者而言。至若與基本犯罪
事實無關之事項，縱有不同之記述，即不發生事實認定不同之問
題（本院七十一年台上字第二三六四號判例參照）。又所謂犯罪
事實，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實，如犯罪之時間、
地點、手段以及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍
之具體社會事實而言。至於其他細節，如無礙於特定犯罪事實同
一性之分辨，而與犯罪構成要件、既判力範圍等事項不生影響者
，即不屬犯罪事實之範圍。本件上訴人於強盜過程中，因未拿穩
西瓜刀致掉落地面時，「有無迅即拾起」？及楊麗秀於不能抗拒
後，究係「退至櫃檯後方」或「向櫃檯後方逃跑」？乃枝節性事
項，並無礙於特定犯罪事實同一性之分辨，而與犯罪構成要件、
既判力範圍等事項不生影響。原判決之記載，縱與第一審判決稍
有差異，而仍予維持第一審之判決，亦不能任意指摘為違法。(二)
、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之
認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意
指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對
於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己
見而為不同之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
