【裁判字號】    99,台抗,350
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    感訓處分聲請折抵刑期
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三五０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因感訓處分案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年三月三日駁回聲請折抵刑期之裁定（九十九年度聲字第五五六
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○向原審法院聲請意旨以：抗告人經原審法院治
安法庭八十七年度感抗字第一二五號裁定交付感訓處分確定，另
因懲治盜匪條例案件，經台灣高雄地方法院八十八年度訴字第八
二二號判決處有期徒刑十七年確定；抗告人已先執行感訓處分完
畢，正接續執行盜匪罪刑中，依法所應執行之有期徒刑應可與感
訓處分期間相互折抵，而迄未經折抵刑期，請求裁定折抵等語。
惟按執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第四百
五十七條第一項前段定有明文。抗告人是否符合廢止前之檢肅流
氓條例第二十一條第一項前段規定：「受裁定感訓處分之流氓行
為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執行之有期徒
刑、拘役或保安處分，與感訓處分期間相互折抵之。」而應予相
互折抵刑期，係由檢察官指揮執行，並非由法院裁定（查抗告人
曾就此對檢察官之指揮執行聲明異議，業經台灣高等法院高雄分
院九十八年度抗字第二九０號裁定駁回確定）。原裁定因予駁回
抗告人之聲請，經核於法無違。抗告意旨仍執其聲請意旨所載事
由，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
