【裁判字號】    99,台聲,465
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四六五號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人台灣櫻花股份有限公司等間聲請訴訟救助
事件，對於中華民國九十八年十月三十日智慧財產法院裁定（九
十八年度民救上字第三號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人依民事訴訟法第一百零七條規定，聲請訴訟救助者，應
依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定，提出能即時
調查之證據，以釋明其合於訴訟救助之規定。查本件聲請人對於
原法院九十八年度民救上字第三號駁回其訴訟救助聲請之裁定，
提起抗告，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊為我國專利權人，
得僅憑專利證書即准訴訟救助云云，為其論據，然未提出可使法
院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其無資力而得聲
請訴訟救助暨選任律師為訴訟代理人。本院為慎重計，分別向財
團法人法律扶助基金會台中分會、台北分會、基隆分會函查聲請
人是否曾以無資力為由，向各該會聲請法律扶助，據覆其並未至
該會提出申請，有回覆單可據，依上開說明，其聲請即屬不應准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
