【裁判字號】    99,台上,2467
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四六七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  康春田律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年十二月三十一日第二審判決（九十
八年度上訴字第一五一八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察
署九十八年度偵字第七一三號、第一０六六號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○販
賣第一級毒品罪刑五罪，又轉讓第一級毒品罪刑二罪（所處之刑
，詳如原判決附表一、二「宣告主刑及從刑」欄所示，主刑應執
行有期徒刑貳拾年），已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；
自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨
略稱：(一)上訴人並未販賣海洛因予張雅玲，係因張雅玲以使用之
0000000000號行動電話向上訴人質借款項未還，張雅
玲索還上開手機未果，始懷恨誣指其係以上開手機向上訴人購買
海洛因，而上訴人與張雅玲有上開債務糾紛，上訴人在與賴啟榮
通話中有提及，此有二人之通訊監察譯文可稽，原審未詳查，竟
採信張雅玲之證述，其採證有違證據法則。(二)原判決以證人張雅
玲、林聰實之證述及上訴人與二人間之通訊監察譯文而為不利上
訴人之認定。但依通訊監察譯文，上訴人與張雅玲、林聰實間之
對話，並無提及毒品或毒品之代號，顯不足以認定係為交易毒品
之對話及有完成毒品之交易，原判決採通聯紀錄為證據，其採證
亦違背證據法則。(三)原判決以證人陳信瑤、鄭文昌於第一審證稱
係與上訴人合買海洛因等語，與其等於偵查中所供係向上訴人購
買不合，且上訴人之前未曾提到係與其等合買毒品，於第一審始
為此辯解，因認陳信瑤、鄭文昌於第一審之證述，係事後串謀，
迴護上訴人之詞，不足採信。但上訴人於偵查中已具狀向檢察官
陳明：「因被告（指上訴人）吸食毒品量大，而金錢來源拮据，
得靠朋友共同集資，再由被告出面代為購毒」等情，並非於第一
審始辯稱與陳信瑤、鄭文昌等人合買毒品，且上訴人於案發後即
被羈押，不可能與陳信瑤、鄭文昌串謀，原判決上開理由，顯與
卷內資料不符，有理由矛盾之違法。(四)上訴人轉讓海洛因予賴緯
哲究係一次或二次，原審未再傳訊賴緯哲並予上訴人對質及詰問
之機會，以釐清真相，遽認上訴人有二次轉讓毒品之犯行，有證
據調查未盡之違法等語。
惟查：原判決依憑證人張雅玲、賴緯哲於偵查中及第一審之證述
，證人鄭文昌、陳信瑤、林聰實於偵查中之證述，上訴人使用之
0000000000號行動電話分別與張雅玲、鄭文昌、陳信
瑤、林聰實、賴緯哲間之通訊監察譯文等證據，詳為說明上訴人
有五次販賣海洛因及二次轉讓海洛因犯行之認定理由；並就上訴
人辯稱係張雅玲以手機向其質借款項未還，欲索還手機未果而懷
恨誣指，另其係與鄭文昌、陳信瑤、林聰實等人合買毒品，又其
僅轉讓海洛因一次予賴緯哲施用等語；認均非可採，予以指駁。
經核俱與卷內資料相符。復按：（一）證人張雅玲於偵查中及第
一審均證稱以其所使用之0000000000號行動電話向上
訴人換取海洛因一包等語，而上訴人亦坦承有收受上開行動電話
，雖其辯稱係張雅玲以上開行動電話向其質押借款云云，但原判
決以上訴人於收受上開行動電話後即作為與張雅玲、陳信瑤、鄭
文昌、林聰實聯絡交易毒品之用，嗣將上開行動電話予以丟棄，
所為與一般所有權人之支配無異，因認上訴人上開辯解為不足取
，乃採信張雅玲之證述，為不利上訴人之認定，經核其採證並無
悖證據法則。至上訴人在與賴啟榮通話中提及「張雅玲……倒我
（指上訴人）欠我」、「他（指張雅玲）有一支行動電話在我這
裡，借我用」等語，固有通訊監察譯文可稽，但此係上訴人單方
面告知賴啟榮，核與其辯解有同質性，自不能以此為有利上訴人
之認定。上訴意旨(一)執此指摘，自非適法之上訴理由。（二）證
人張雅玲、林聰實均證稱有向上訴人購買海洛因，通訊監察譯文
所載係與上訴人聯絡交易毒品等語，而上訴人亦坦承有與張雅玲
、林聰實為上開對話，雖對話之內容均未提到毒品或其代號，原
判決乃以張雅玲、林聰實之證述與通訊監察譯文所示相符，而為
不利上訴人之認定，其採證亦合於證據法則。上訴意旨(二)係徒憑
己見，就原審採證認事之適法職權行使為任意指摘，亦非適法之
上訴理由。（三）證人陳信瑤、鄭文昌於偵查中所為向上訴人購
買海洛因之證述如何與事實相符而足以採信，而其等於第一審翻
異前供改稱係與上訴人合買毒品，為屬迴護之詞，不足以採，原
判決已詳為說明取捨及認定之理由（原判決正本第七頁至第十頁
），經核其採證無悖乎證據法則。至上訴人於偵查中曾具狀陳稱
「靠朋友共同集資，再由被告出面代為購買」等語，原判決於理
由內謂上訴人係於第一審始為此辯解，此部分之說明固與卷內資
料未盡相符，但上開理由之疏漏，以及上訴人另稱於案發後即遭
羈押，能否與上開證人為串謀等，均不影響原判決所為不利上訴
人之認定，即與判決本旨俱不生影響。上訴意旨(三)執此指摘，自
非適法之上訴理由。（四）原判決於理由依證人賴緯哲於偵查中
之證述，及上訴人與賴緯哲間之二次通訊監察譯文，詳為說明其
認定上訴人有二次轉讓海洛因予賴緯哲之犯行，且賴緯哲於第一
審已依證人之程序具結而依法為詰問，況上訴人於原審審判期日
亦稱：「（尚有無證據請求調查？）沒有」，原審乃不再傳喚為
無益之調查，自難指係違法。上訴意旨(四)係就原審採證認事之適
法職權行使及原判決已說明之事項，再為事實上之爭執。其他上
訴意旨並未依據卷內資料具體指摘原判決究係如何違背法令，殊
非適法之第三審上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴違背法律上
之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
