【裁判字號】    99,台上,2403
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反貪污治罪條例等罪案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年二月二十六日第二審判決（九十七年度
上訴字第二四九六號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
六年度偵字第一八四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○偽造並行使私文
書、公務員登載不實公文書、使公務員登載不實文書與利用職務
上之機會，詐取財物等犯行明確，因而撤銷第一審科刑之判決，
比較新舊法律規定後，依想像競合犯、行為時牽連犯、連續犯從
一重論處上訴人公務員連續利用職務上之機會，詐取財物罪刑，
已詳其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
，並就上訴人否認有詐取財物犯行之供詞及所辯各語認非可採，
予以論述。本件上訴人坦認有以梁志斌之名義製作臨時工簽到表
等文書，持以向南投縣政府申領工資新台幣五千元之事實，證人
梁志斌則證述其並無簽名上工及向上訴人支領上開工資等語。原
判決係綜核全案證據資料，本於調查所得，憑為認定上訴人有此
部分犯罪事實，並不違背經驗與論理法則。證人梁志斌雖未能指
出其究竟係將印章交給何人，仍無礙於此部分基本事實之認定。
上訴意旨，徒憑一己之見，漫詞指摘原審未查證說明該人是否為
上訴人，有判決不備理由之違法云云，即與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合。依上所述，其得上訴第三審部
分所提起之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。至與上開部分
有裁判上一罪關係、不得上訴第三審之行使使公務員登載不實文
書部分所提起之第三審上訴，自亦無從為實體上之裁判，應併予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
