【裁判字號】    99,台抗,287
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二八七號
再 抗告 人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  廖繼鋒律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請確定訴訟費用額事件，對於中華
民國九十九年一月二十九日台灣高等法院台中分院裁定（九十九
年度抗字第一○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人就相對人甲○○與受扶助人官明燕間請求確認婚姻
關係不成立等事件所支出之第三審律師酬金新台幣（下同）二萬
元，依法律扶助法第三十五條第四項規定，聲請確定訴訟費用額
，經台灣台中地方法院（下稱台中地院）司法事務官為駁回處分
後，聲明異議，復遭台中地院裁定駁回，對之提起抗告。原法院
以：按法律扶助法立法目的係為保障人民權益，對於無資力，或
因其他原因，無法受到法律適當保護者，提供必要之法律扶助，
此觀法律扶助法第一條自明，且該條之立法理由亦謂法律扶助之
提供，即係使因無資力或其他原因無法受到法律適當保護之人民
，得立於公平之基礎下，順利實施訴訟權能，維護其權益，以達
憲法平等保障人權之目的，可見法律扶助法並非民事訴訟法之特
別法，民事訴訟法之適用應不受法律扶助法之限制與拘束。而第
三審律師酬金，因第三審法院對於訴訟事件之繁簡及律師執行業
務之勤惰、所費心力之多寡較為明瞭，依民事訴訟法第七十七條
之二十五訂定之法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第
三條、第四條規定，自應由第三審法院酌定其數額。從而再抗告
人未先聲請第三審法院酌定第三審律師酬金之數額，即依法律扶
助法第三十五條第四項規定，就其為受扶助人所支出之第三審律
師酬金二萬元，聲請確定訴訟費用額，要難准許。因而維持台中
地院所為駁回聲明異議之裁定，駁回再抗告人對該裁定之抗告，
經核並無適用法規顯有錯誤之情事。再抗告意旨，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，難認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
