【裁判字號】    99,台聲,437
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    侵權行為損害賠償上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四三七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十九年一月五日台灣高等法院判決（九十七年度重訴更
(一)字第五號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請
求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。上訴人提
起第三審上訴，無資力委任律師為訴訟代理人，聲請第三審法院
為之選任律師為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第一百
零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項規
定自明。又當事人在同一訴訟事件曾經繳納裁判費，而於訴訟進
行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救
助。本件聲請人就其與乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，
曾繳納第二審裁判費，顯見並非無資力支出訴訟費用，其提起第
三審上訴，向本院聲請訴訟救助及選任訴訟代理人，雖陳稱因創
立台灣之聲廣播電台，遭國家傳播委員會罰款，存款已被執行一
空，無力支付第三審裁判費及律師費用云云，並提出法務部行政
執行署台北行政執行命令、國家傳播委員會函文為證，但不足以
釋明於本件訴訟進行中其經濟狀況確有重大變遷，而無資力繳納
本件第三審裁判費及支付律師費用，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
