【裁判字號】    99,台上,2351
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月十九日第二審判決（九十八年度上訴字第四
七九三號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第一六六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之
證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查本件係警方執行通訊監察時，依上訴人與周明森間之電話
通話內容，懷疑上訴人施用毒品，經其同意採尿檢驗結果，發現
呈嗎啡之陽性反應，有偵查卷可考。上訴人嗣於偵查中向檢察官
坦承施用海洛因，不符自首之要件，原判決未依自首之例減輕其
刑，自無違法可言。上訴意旨謂其已配合警方調查，但警方未說
明自首之事，致法官未予減刑云云，任持己見指摘，難謂符合第
三審上訴之法定要件。復稱上訴人已參加「美沙冬」替代療法，
且因認真工作而獲表揚，請改判較輕之刑，以便照顧年邁母親等
語，空泛爭辯，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
