【裁判字號】    99,台抗,351
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    偽造文書沒入保證金
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三五一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因受刑人乙○○偽造文書案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月九日沒入保證金之裁定（九十九年度抗字第
一九七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
查受刑人乙○○經原審法院判處行使偽造私文書罪刑，並以九十
八年度聲減字第二七四號裁定減為有期徒刑七月確定在案，其於
該案第一審審理中原經羈押，嗣由其子即抗告人甲○○具保繳納
新台幣十萬元而停止羈押，有該裁定可資調閱及台灣台北地方法
院刑事保證金收據在卷可稽。台灣台北地方法院檢察署通知受刑
人應於民國九十八年（以下同）十月十三日上午十時到案執行之
傳票，於十月一日送達受刑人在台北市中山區○○○路○段四三
號二樓之十四住所，由其受僱人收受，受刑人且於十月九日具狀
載明該住所向該署聲請易服社會勞動，經該署函復礙難准許，有
卷附送達證書、該聲請狀、該署函件為憑。惟受刑人無故不到案
執行，檢察官即於十月十三日簽發拘票限於十月二十二日前至受
刑人住所拘提其到案執行，仍屬無著，乃通知抗告人應於十一月
十七日至該署，該通知業經依法寄存送達在抗告人住所之轄區派
出所，抗告人亦未如期到場，有各該拘票、司法警察報告書、送
達證書在卷可考。原裁定以受刑人經合法傳喚，無正當理由不到
庭，復經拘提無著，顯已逃匿，檢察官依刑事訴訟法第一百十八
條第一項規定，向第一審法院聲請裁定沒入抗告人所繳保證金，
並無不合，乃予撤銷第一審駁回檢察官聲請之裁定，諭知沒入抗
告人所繳該保證金。經核原裁定於法無違。抗告意旨以受刑人年
高多病，不宜入監服刑，所餘刑期請求准予易科罰金或改服社會
勞動，並無逃匿或不到案情事等語，指摘原裁定不當，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
