【裁判字號】    99,台抗,329
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三二九號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十九年二月二十六日駁回抗告之裁定（九十
九年度抗字第一六二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之；而在監獄或看守所之
被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間
內之上訴，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百五十一條第一項
定有明文；又監所與法院間無在途期間可言，是上訴人在監獄或
看守所，如向該監所長官提出上訴書狀，因不生扣除在途期間之
問題，故必在上訴期間內提出者，始可視為上訴期間內之上訴；
如逾期始向該監所長官提出上訴書狀，即不得視為上訴期間內之
上訴。再抗告人甲○○因施用第一級毒品案件，經第一審判決後
，於民國九十八年十二月二十五日，在台灣彰化看守所收受第一
審判決之送達，有送達證書附卷可稽，計至九十九年一月四日（
星期一），其上訴期間即已屆滿，再抗告人遲至同月六日，始具
狀向台灣彰化看守所提出上訴狀，復有再抗告人所具刑事上訴狀
可憑，業已逾越法定上訴期間。第一審因認其上訴為不合法，裁
定予以駁回，原審加以維持，經核於法並無違誤。再抗告意旨謂
其不諳法律，誤算上訴期間，始造成逾期云云，難認有理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
