【裁判字號】    99,台抗,346
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    強盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年二月六日定執行刑之裁定（九十九年度聲字第二四九
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪刑中之部分，業已執行完畢，則
係檢察官指揮執行法院所定應執行之刑時，如何扣抵之問題，與
定應執行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。又數罪併
罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
刑期以下，定其刑期，亦為刑法第五十一條第五款所明定；所定
執行刑之多寡，由法院依個案裁量之，苟未逾法定界線，不得遽
指為違法。本件抗告人甲○○所犯恐嚇、強盜、重傷害共三罪，
分別經原審法院及台灣台中地方法院依序判處減為有期徒刑六月
、有期徒刑二年十月、有期徒刑一年八月，均已確定在案（詳如
原裁定附表所示）；該三罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，原
審因依檢察官之聲請，定其應執行有期徒刑四年十月。經核原裁
定於法並無不合。抗告意旨以其中恐嚇、強盜罪刑業已執行完畢
，又謂原審就上開三罪刑合併定應執行刑所減少之刑度過小云云
，指摘原裁定違法，揆諸上開說明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
