【裁判字號】    99,台上,2459
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四五九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃溫信律師
            黃紹文律師
            徐美玉律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十八年十二月二日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第一
七七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年度偵字第
一五二六一、一六二八三號、九十五年度偵緝字第一六一六號、
九十六年度偵字第一四五一號、九十六年度偵緝字第一三七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已明依憑證人簡逸茜、王傑弘、張欽盛、
王國晉、林柏良、章至勇於檢察官訊問時及第一審之證述，佐以
上訴人甲○○、乙○○及原審共同被告田桓霖於檢察官訊問時及
第一審之供述或證述，並有國立成功大學醫學院附設醫院所出具
被害人吳建輝之診斷證明書、病歷資料等在卷可稽。被害人之死
亡原因，經台灣台南地方法院檢察署檢察官會同法醫師相驗，並
囑託法務部法醫研究所（下稱法醫研究所）實施解剖鑑定結果，
認定被害人右外耳道、右眉上方、右眼下方、左外耳道、左後枕
部、右肘背、右腕背、右掌背、左掌背、左腕背、左肘背、左、
右頸部、左右胸部等處，均有擦、挫傷或瘀血、出血等外傷。其
頭部帽狀腱膜出現瀰漫性出血，右額顳部骨縫裂開，右顳部硬膜
下出血，橋腦周邊壞死。被害人有頸部外傷合併骨折、頸部鈍傷
及顱內出血，係遭他人以硬物毆打導致頭部外傷顱內出血，傷重
不治死亡等情，有相驗屍體證明書、法醫研究所（95）醫鑑字第
1992號鑑定書附卷可考。並說明審酌甲○○、乙○○、田桓霖、
王國晉（下稱甲○○等四人）明知頭部係人身重要部位，竟分持
棍棒或花盆，或以拳頭、腳部，於密集時間內，分朝被害人之頭
部、臉部毆擊，手段兇殘，又於被害人倒地不起後，猶繼續毆打
，導致被害人受有上述嚴重傷害，直至警察據報抵達，始罷手離
開等情，可見甲○○等四人用力至猛，殺意甚堅，有殺害被害人
之故意及行為。且被害人係因甲○○等四人合力毆擊導致頭部外
傷顱內出血死亡，則被害人之死亡與甲○○等四人之共同殺人行
為，顯有相當因果關係，資以認定甲○○、乙○○有原判決事實
欄二所記載之犯罪事實。對於甲○○所辯：伊未在台南市○○路
三八之一號「低調ＰＵＢ」外，一起毆打被害人，與伊無關；乙
○○所辯：伊雖有在「低調ＰＵＢ」外，與田桓霖、王國晉合力
毆打被害人，但本意係在教訓被害人，並無共同殺害被害人之故
意各云云，何以均不足採取，亦已憑卷內證據資料，於理由內詳
為指駁說明。因而維持第一審分別論以甲○○、乙○○共同殺人
之罪，量處甲○○有期徒刑十三年，褫奪公權八年；乙○○有期
徒刑十一年，褫奪公權六年部分之科刑判決，駁回檢察官及甲○
○、乙○○關於此部分在第二審之上訴。原判決已明所憑之證
據及其認定之理由，所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀
察，並無何違背法令之情形存在。甲○○上訴意旨略以：(一)證人
張欽盛雖於檢察官訊問時證稱，甲○○在「低調ＰＵＢ」外，一
起圍毆被害人之具體情節，但其於第一審則證述，其未看清楚甲
○○等人如何毆打被害人，其於檢察官訊問時所為陳述係出於自
己想像而來。又檢察官訊問筆錄之記載，與其所述內容不符等情
。則張欽盛既指明檢察官訊問筆錄之記載不實，有無其事？有無
證據能力？原審未予調查、審認，即率為採取張欽盛之證詞，已
有違誤。又張欽盛於檢察官訊問時所證甲○○參與圍毆被害人等
情，顯屬個人推測之詞，應不足取。原審就張欽盛於第一審所為
有利於甲○○之證詞，不予採取，並未說明理由，有判決理由不
備之違法。(二)證人A1係現場目擊證人，又與鬥毆雙方均不具利害
關係，應無偏頗任何一方之可能，所為證詞自屬客觀可信。而A1
於警詢及第一審所證手持棍棒毆打被害人頭部之人，其特徵與甲
○○不符，足認顯非甲○○持用棍棒毆打被害人。原判決竟說明
A1所為上開證言，仍不能排除甲○○有持用棍棒毆打被害人之可
能性，已與卷內事證不合。又原判決未說明其不採A1所為有利於
甲○○之證述所憑理由，有應於審判期日調查之證據而未予調查
及判決理由不備之違誤。(三)乙○○於第一審從未證述甲○○將被
害人自「低調ＰＵＢ」外面馬路中央，拖至路邊消防栓，並以花
盆及徒手毆打被害人等情節。原判決卻援引乙○○於第一審之證
言，遽為不利於甲○○之認定，顯與卷內證據資料不符，於法不
合。(四)原審共同被告田桓霖雖於檢察官訊問時證述，甲○○有在
「低調ＰＵＢ」外，一起攻擊被害人等情，然其於第一審已證述
：伊不知係何人持用棍棒毆打被害人，袛記得甲○○有以腳踹被
害人。伊於檢察官訊問時所陳，應該是甲○○以棍棒攻擊被害人
一節，係單純自己之猜測等語。足認田桓霖前後所為證述，顯不
一致，應不足取。原判決採取田桓霖之證言，遽為不利於甲○○
之認定，又未詳細說明其不採田桓霖所為有利於甲○○之證詞所
憑理由，有判決理由不備之違法。(五)共同正犯王國晉固於檢察官
訊問時及第一審一再為不利於甲○○之證述，但王國晉攻擊被害
人最為激烈，其係為諉過卸責於甲○○，而故為不實陳述，並不
可取。原判決未能詳為審酌，亦未明取捨王國晉所為證述之理
由，即援引王國晉之證詞，遽為不利於甲○○之認定，有判決理
由不備之違法。(六)證人章至勇雖在檢察官訊問時證述，甲○○有
持用棍棒毆打被害人頭部等情，然其於第一審係證述：伊無法分
辨係何人以棍棒毆打被害人，伊於檢察官訊問時指證甲○○，係
根據甲○○手持棍棒作勢毆打所為研判等語。則章至勇前後所為
陳述，不僅有欠一致，且差異極大，難以採信。原判決採取章至
勇之證言，率為不利於甲○○之認定，又未詳為說明其不採章至
勇所為有利於甲○○之證詞所憑理由，有判決理由不備之違法；
乙○○上訴意旨略以：乙○○與被害人素不相識，並無仇恨，僅
因聽聞兄長甲○○遭被害人欺負，乃起意傷害被害人，並無殺害
被害人之故意。又乙○○事後坦承犯行，悔悟不已，並賠償被害
人家屬達成民事和解，爰請從輕量刑各云云。經查：(一)證人之陳
述前後不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法院非
不可本於經驗法則或論理法則，斟酌其他情形，作合理之比較，
定其取捨；若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以
採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。從而供
述之一部認為真實者，予以採取，自非證據法則所不許。又證據
之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得裁量、判斷之職
權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎經驗法則或論理法則，又於
判決內論述其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為
違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。查(1)原判決斟酌張欽
盛、田桓霖、章至勇於檢察官訊問時及第一審先後之證述後，採
取其等於檢察官訊問時而不採於第一審所陳情節，據以認定甲○
○犯罪事實，已明所憑理由（見原判決第一二至一五頁），核
與事理無違，係其採證、認事職權之適法行使，自無甲○○上訴
意旨所指判決理由不備之違法可言。又張欽盛於第一審陳稱：檢
察官訊問筆錄記載「我親眼看到他們三人往死者頭部拳打腳踢」
，已扭曲伊之意思，伊真意為看到他們三人毆打被害人，並非攻
擊被害人之頭部等語（見第一審卷二第五九頁），係單純表達其
內心真意不同於檢察官訊問筆錄所載內容，而非上訴意旨所稱已
指明檢察官訊問筆錄之記載係屬不實，自屬難以調查。原審綜合
卷內相關事證，據以斟酌取捨張欽盛前後所為陳述，尚無不合，
附此說明。(2)於圍毆場合，將手中棍棒隨手轉交同夥之人，事屬
尋常舉動，故持用棍棒攻擊對方者，並非始終必然為同一人。A1
於警詢及第一審所證在「低調ＰＵＢ」外手持棍棒攻擊被害人頭
部之人，其特徵與甲○○不符等情，縱屬實在，亦不能據以認定
甲○○確實未持用棍棒毆打被害人。原判決憑據王國晉、章至勇
等人於檢察官訊問時及第一審之明確證述，說明A1所證上情，不
足以據為有利於甲○○之認定，可謂合於情理，難認於法有違。
(3)原判決援引乙○○於第一審所證：伊以花盆砸被害人頭部時，
被害人係躺在馬路上。於伊追趕林柏良後，再返回現場時，看見
被害人倒在消防栓旁，王國晉正徒手毆打被害人之臉部等語，係
據以佐證王國晉於檢察官訊問時及第一審證述，甲○○將被害人
自「低調ＰＵＢ」外面馬路中央，拖至路邊消防栓，並以花盆及
徒手毆打被害人等情，可以採信，並非直接據以認定甲○○毆打
被害人情節（見原判決第一四頁），尚無不合，自無甲○○上訴
意旨所指認定事實與所憑證據資料不符之違誤。(4)原判決已說明
王國晉於檢察官訊問時及第一審所為不利於甲○○之證述，大致
相符，且王國晉與甲○○並無仇怨，其所為不利於甲○○之證詞
，可以採信（見原判決第一四、一五頁）。原判決採取王國晉所
為不利於甲○○之證詞，尚與事理不悖，係其採證、認事職權之
合法行使，難認有甲○○上訴意旨所指判決理由不備之違法。(二)
乙○○上訴意旨係單純否認其有殺害被害人之故意，並未依據卷
內資料具體指摘原判決認定其有殺人之故意等情，有何違法之處
，核非上訴第三審之適法理由。甲○○、乙○○上訴意旨，仍執
前詞，再為事實上之爭執，或徒憑己見，就原審調查、取捨證據
與判斷其證明力之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，任意
指摘為違法，核均非適法之上訴第三審理由。應認甲○○、乙○
○之上訴，均為違背法律上之程式，予以駁回。又乙○○之上訴
既屬不合法，而應從程序上予以駁回，乙○○上訴意旨請求從輕
量刑一節，自屬無從審酌，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
