【裁判字號】    99,台上,2356
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年一月十一日第二審判決（九十八年度上
訴字第二四０七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度偵字第二八九０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○販賣第一級毒品（累犯）罪刑（共十五罪，應執行有期徒刑十
八年）之判決，已敘明所憑之證據及認定之理由。從形式上觀察
，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以上訴人於檢察官偵
查中，諉稱其販賣予楊文壽等人之毒品係安非他命等語，嗣於第
一審法院始自白販賣海洛因，並於原審坦承因販賣海洛因之罪較
重，所以故意承認販賣安非他命等語。足見上訴人在偵查中之供
述，意在掩飾販賣第一級毒品海洛因，虛捏販賣構成要件事實不
同之第二級毒品安非他命，不能認已自白本件犯行，自無毒品危
害防制條例第十七條第二項規定之適用，理由內已說明綦詳（見
原判決第六頁第三行至第七頁第四行）。上訴意旨猶持己見，漫
指原判決未依上開規定減輕其刑為違法，難謂符合第三審上訴之
法定要件。上訴意旨另稱其犯後坦承犯行，已知悔悟，且犯罪所
得不多，應予寬典減刑云云，亦非適法之第三審上訴理由。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
