【裁判字號】    99,台聲,469
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    給付保險金聲請再審聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四六九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人富邦產物保險股份有限公司間請求給付保
險金事件，對於中華民國九十九年一月十一日本院裁定（九十九
年度台上字第三九號），聲請再審，聲請訴訟救助暨選任律師為
其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。申言之，若非取給於自己或家族所必須之生活
費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能
，方能謂之為無資力支出訴訟費用。本件聲請人就其與相對人間
請求給付保險金事件，對於本院裁定聲請再審，以無資力為由聲
請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，惟查聲請人所提診斷證
明書、低收入證明書、郵政儲金簿、戶籍謄本及身心障礙手冊等
件，並不足以釋明其已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，而無資
力支出訴訟費用。從而，聲請人之聲請，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
