【裁判字號】    99,台上,2339
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月六日第二審判決（九十九年度上訴字第三六
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字第四
六六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人有毒品前科多次，縱曾
於民國九十八年五月間起至醫院接受「美沙冬療法」戒毒，惟其
於接受治療後之同年六月二十七日回溯二十六小時內再行施用第
一級毒品，而於同日為警查獲，一面吸毒，一面求治，自不能依
毒品危害防制條例第二十一條第二項規定邀免。上訴意旨未具體
指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執詞謂其
於治療中吸毒，至少應享有一次不起訴處分之寬典，原判決量處
刑罰，顯有未當云云，難謂已符合法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
