【裁判字號】    99,台上,2380
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三八０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月三十日第二審判決（九十六年度上訴字第二
三六三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字
第一一三七、一七七五〈原判決漏載〉號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反毒品危害
防制條例之犯行明確，因而維持第一審關於販賣第一級毒品海洛
因未遂部分之科刑判決（於為刑法新舊比較後，論上訴人以販賣
第一級毒品未遂罪，處有期徒刑九年，及為相關從刑之宣告），
駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘其調查、取捨證據之結果及
憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其
所辯各語認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判決關
於上開部分尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意
旨略稱：(1)上訴人於警詢即供稱係北上買藥自己吃，自無多餘之
毒品可供販賣予林秋鄰之可能，且林秋鄰供稱已交付新台幣（下
同）七百元予上訴人，上訴人之身上則未經查獲該款項，且未帶
毒品下樓，經趙時貴供明在卷，足見林秋鄰之供詞與事實不符。
原判決未為究明，且未說明不採趙時貴證言之理由，即遽予論罪
，有調查職責未盡、理由矛盾、未依證據裁判之違法。(2)海洛因
之市價，一公克至少二千元以上，林秋鄰稱以七百元向上訴人購
買海洛因，且於警詢竟稱其不知上訴人出售毒品之價格，又未預
先與上訴人談妥數量及價格，所言向上訴人購買毒品，多有漏洞
，有違常情。原判決採為判決基礎，其認定事實違背經驗法則，
有理由不備、不適用法則之違法等語。惟按：採證認事、取捨證
據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之
論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決認定上訴人有
本件販賣海洛因予林秋鄰未遂之犯行，經以：林秋鄰原先以電話
與上訴人約定向上訴人購買海洛因二千元（嗣改為一千元），到
場時因錢不夠，只給上訴人七百元，上訴人還錢予林秋鄰，未交
易即為警查獲之事實，有上訴人及林秋鄰於警詢及檢察官初訊時
之供述可稽，並互核一致；且上訴人已將款項返還予林秋鄰，故
警方並未在其身上查獲該款項，經邱裕然（承辦警員）於第一審
證述在卷，堪認屬實；至林秋鄰嗣於原審作證時翻異前供，改稱
其係至該處向上訴人借錢云云，然上訴人當時身上並無查獲林秋
鄰所稱欲借之款項，林秋鄰該部分所證，要為事後附和上訴人辯
解之詞，不可採信各等情。俱依卷內資料審認、論駁明確。其推
理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，要不容指為違法。
至上訴人所舉證人趙時貴於第一審證稱：其不知道上訴人販賣毒
品之事等語，顯不足為上訴人有利之證明，原審雖未就此特予說
明，因於判決全無影響，尚無違法可言。經核上訴意旨，係置原
判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己
意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第
三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
