【裁判字號】    99,台上,694
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第六九四號
上  訴  人  郭光傳祭祀公業
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            蕭立俊律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間因租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十九年一
月二十六日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年度上字
第二○四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。次按
因租賃權涉訟之訴訟標的價額，其租賃定有期間者，以權利存續
期間之租金總額為準，此觀民事訴訟法第七十七條之九之規定自
明。又請求確認耕地租賃關係存在之租佃爭議事件，屬財產權之
訴訟；此項訴訟事件，依耕地三七五減租條例第二十六條第一項
規定固免收裁判費，惟得否上訴第三審，仍應受民事訴訟法第四
百六十六條第一項所定上訴利益數額之限制。本件被上訴人依耕
地租佃爭議之相關規定，向台南縣政府申請調解，經台南縣政府
函請台灣台南地方法院審理而向該院起訴，請求確認其就上訴人
所有之坐落台南縣麻豆鎮○○○段三八二之三地號、三八二之十
地號、合計面積二五五○平方公尺之土地，有依耕地三七五減租
條例所訂之耕地租約法律關係存在等，核屬因租賃權涉訟之事件
。依耕地三七五減租條例第五條規定，耕地租佃期間不得少於六
年。再依兩造簽訂之「耕地委託經營契約書」（第一審卷第二○
、五二頁）約定，應繳租金為每年上等蓬萊乾淨稻谷一千台斤。
以被上訴人權利存續期間六年之租金總額計，依被上訴人於起訴
時之交易價格，即按行政院農業發展委員會農糧署製作之九十八
年稻米（谷）價格表（其中稻谷部分，以價格最高之蓬萊稻谷每
公斤二三．七五元為準），核算結果，僅有八萬五千五百元（一
台斤=○‧六公斤、23.75×600×6）。本件上訴人受原審敗訴之
判決後其上訴所得受之利益，顯未逾一百五十萬元，依首揭說明
，其上訴自非合法。至於原判決正本誤載上訴人得於收受判決送
達後二十日內提起上訴，惟參照本院三十二年抗字第二五五號判
例，仍難認其上訴為合法，附此指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
