【裁判字號】    99,台聲,466
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請訴訟救助再抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四六六號
聲請人  周  珪
上列聲請人因與相對人甲○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國九十九年二月四日台灣高等法院台中分院裁定（九十九年度抗
字第八二號），提起再抗告，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟
代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項定有明文。對於抗告法院之裁定再為抗告，依
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定，準用上開規定。又
當事人聲請訴訟救助，關於無資力請求救助之事由，應提出能即
時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項
、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間聲請
訴訟救助事件，提起再抗告，同時依訴訟救助之規定，向本院聲
請訴訟救助暨選任律師為其再抗告訴訟代理人，無非以：目前無
足夠經濟能力支付裁判費，並無資力選任訴訟代理人，請准予訴
訟救助云云，為其論據，然未提出可使法院信其主張為真實並能
即時調查之證據，以釋明其無資力而得聲請訴訟救助暨選任律師
為訴訟代理人。本院為慎重計，另向財團法人法律扶助基金會台
中分會函查聲請人是否曾以無資力為由，向該會聲請法律扶助，
據覆其所提供之國稅局所得清單、財產清單及台灣高等法院台中
分院裁定影本觀之，聲請人確有投資股市之行為，該會駁回其申
請，有回覆單可據，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
