【裁判字號】    99,台抗,337
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    詐欺取財等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三三七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因詐欺取財等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年二月二十六日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第四九
八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○詐欺取財等罪，經判處：一、詐欺取
財罪，有期徒刑四月；二、妨害性自主（乘機猥褻）罪，有期徒
刑八月；三、偽造文書罪，有期徒刑四月；四、竊盜罪，有期徒
刑六月；五、業務上過失傷害罪，有期徒刑六月，減為有期徒刑
三月；六、偽造文書罪，有期徒刑六月，先後確定在案，詳如原
裁定附表所示。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，
因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑二年二月。經核
於法尚無違誤。抗告意旨以其所犯偽造文書部分係基於概括犯意
為之，應依連續犯以一罪論，原確定判決有失公平，請給予自新
機會云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
