【裁判字號】    99,台上,2431
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四三一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  葉張基律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年二月五日第二審判決（九十八年度上訴字第一八０三
號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度偵字第三九
０一、四五二四、五三四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於任職屏東縣枋山鄉公所
財經課代理技士期間，明知所承辦「枋山鄉善餘村有水坑三八０
號橋上游清疏工程」之原工程設計圖業經該鄉公所內部公文程序
簽核完竣，不得擅自更改，竟應包商吳英豊要求，逕行變造該工
程設計圖內原載「施工說明」項目之部分內容，足生損害於該鄉
公所對該工程管理之正確性等情，因予撤銷第一審諭知上訴人無
罪之判決，改判論處上訴人變造公文書罪刑，已敘明認定事實之
依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令情
事。上訴意旨無視上訴人於審判中業已坦承逕行變更業經簽核之
該工程設計圖內原載「施工說明」項目部分內容，並經證人吳英
豊證實，復有預算書簽呈、更改前後之工程設計圖等項資料在卷
為憑，且經原判決說明上訴人所為涉及工程衍生之土石方外運、
堆置等程序問題，足生損害於枋山鄉公所等情，徒就於判決本旨
不生影響之上訴人於偵查中之陳述有無證據能力乙節，及業經原
判決論斷明確之上訴人主觀上所具變造公文書之犯意、客觀上所
為足生損害於該鄉公所等項，任意指有理由不備之違法云云，顯
與原判決之論敘不符，殊非合法之第三審上訴理由。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
