【裁判字號】    99,台上,2387
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年二月九日第二審更審判決（九十八年度
重上更(三)字第一五０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十七年度偵字第八八０七、一０一四二號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○犯如其附表編
號二、三之販賣第一級毒品部分之科刑判決，改判論處上訴人販
賣第一級毒品二罪罪刑（應執行有期徒刑十六年，原判決附表一
上訴人另被訴販賣第一級毒品部分，業據判決無罪確定），已詳
敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人否認犯
罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定
，為事實審法院之職權，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即
不能任意指為違法。查上訴人於民國九十七年三月十八日及同年
月十九日，二次販賣第一級毒品海洛因予證人葉瑞峰之事實，已
據葉瑞峰於九十七年五月二十七日檢察官偵查及第一審審理時證
述明確，而葉瑞峰於九十七年三月二十一日被查獲後所採之尿液
，經檢驗結果，確呈鴉片類陽性反應，嗣經法院裁定觀察、勒戒
並強制戒治後，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以九十八年度
戒毒偵字第六四號為不起訴處分，亦據原審調卷查明無誤，並有
該不起訴處分書在卷可稽，原判決依憑上情，參酌卷附葉瑞峰所
使用行動電話顯示之通話紀錄照片、指認照片、行動電話通聯紀
錄、遠傳電信股份有限公司九十七年九月十五日企營字第０九七
一０九０三０六七號函、奇摩地圖，證人張鳳滿、余志宗、張秋
菊之證言，扣案經法務部調查局鑑驗無誤之第一級毒品海洛因六
十五包（合計淨重五‧四八公克），以及卷內其他證據調查之結
果，綜合研判，認上訴人確有如其事實欄所載之販賣第一級毒品
犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷無違
經驗法則及論理法則，亦無所指理由不備及理由矛盾之違法情形
存在。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並非依據卷內
資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認
事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
