【裁判字號】    99,台抗,299
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二九九號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  徐克銘律師
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間聲請停
止執行事件，對於中華民國九十九年一月十二日台灣高等法院裁
定（九十八年度聲字第四二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：台灣板橋地方法院九十八年度司執全宇字第一八
九○號假扣押執行事件已辦畢假扣押查封登記，該假扣押執行事
件已無後續執行行為，自無停止執行之必要；又相對人雖持有對
於陳軒之本票裁定，惟迄未持之聲請強制執行，則本案強制執行
程序尚未開始，亦無停止執行可言等語，駁回抗告人之聲請。經
核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
