【裁判字號】    99,台聲,451
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四五一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府等間國家賠償訴訟救助事件，
對於中華民國九十八年十一月三十日台灣高等法院裁定（九十八
年度聲字第四六二號），提起抗告，聲請訴訟救助及選任律師為
其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人台北縣政
府等間國家賠償訴訟救助事件，對於原法院裁定提起抗告，向本
院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，無非以：其房屋被
違法拆除，無屋可居，現年事已高，覓無工作，又常有病痛，無
資力支出訴訟費用云云，為其論據。然其就台灣高等法院九十八
年度聲字第四六二號裁定提起抗告，非屬律師強制代理事件，其
聲請法院為其選任律師為訴訟代理人，自有未合。而其所提出九
十七年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍遷徙登記通知書、
台北縣金山區漁會通知、醫療收據、存摺封面、財政部台灣省北
區國稅財產歸屬資料清單、台北縣政府稅捐稽徵處淡水分處函、
房屋照片、交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處函、
台北縣政府地政局函、法務部檢察司書函、違章建築拆除時間通
知單、切結書、查估補償資料一覽表、用地內建築物查估清冊、
農作物查估清冊等，均不足為其無資力之釋明。其聲請即屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為一部不合法、一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
