【裁判字號】    99,台上,2344
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年一月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第四七○二號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一七七二
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因偽造文書案件，提起第二審上訴，其
上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經言
詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。查緩刑之宣告，除應具備一定之條件
外，並須有可認為以暫不執行為適當之情形，始得為之，屬法院
得依職權自由裁量之事項，當事人不得以原審未諭知緩刑指為違
背法令。第一審量刑時，已具體審酌上訴人之犯罪動機、手段、
犯後態度等一切情狀，綜合判斷，認無以暫不執行為適當之情形
，而未予諭知緩刑，原審予以維持，所為審判職權之行使，核無
不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內
資料為具體指摘，僅提出低收入證明書、就學貸款申請書、診斷
證明書、身心障礙手冊及重大傷病卡等影本，請求宣告緩刑云云
，難謂已符合法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。上訴人另被訴業務侵占部分，不得上訴於第三審法院，上訴
人仍提起上訴，業經原審法院裁定駁回，該部分已確定，附為敘
明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
