【裁判字號】    99,台抗,296
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二九六號
再 抗告 人  甲○○原名侯香.
            乙○○原名侯仁彗.
            丙○○
上列再抗告人因與相對人丁○○等間請求遷讓房屋事件，對於中
華民國九十八年九月二十一日台灣高等法院台南分院裁定（九十
八年度重抗字第三五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項
、第四百六十六條之一第一項規定，委任律師為其訴訟代理人，
此為必須具備之程式。本件再抗告人對於台灣高等法院台南分院
九十八年度重抗字第三五號裁定，提起再抗告，未委任律師為其
訴訟代理人。雖即聲請選任律師為其訴訟代理人，惟業經本院以
九十九年度台聲字第六一號裁定駁回，並於九十九年一月二十九
日送達該裁定，有卷附送達證書足據。乃再抗告人明知其再抗告
要件有欠缺，於逾相當期間後，迄未委任律師為其訴訟代理人，
依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
