【裁判字號】    99,台上,2349
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年十二月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第
二一五０號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十六年度偵
緝字第二九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
對未滿十四歲之女子犯強制性交罪刑，已敘明所憑之證據及認定
之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判
決認定上訴人於民國九十三年九月間某日下午，在○○縣○○鄉
○○村租屋處，飲酒後，見其同居女友Ｂ女之未滿十四歲女兒Ａ
女（八十四年十二月出生）獨自在二樓房間內看電視，竟基於強
制性交之犯意，以強暴、脅迫命Ａ女脫去衣褲，躺在床上，將其
性器插入Ａ女性器內而性交得逞等情，已綜合全部卷證資料，詳
加審酌判斷。復以本件係Ａ女於案發後，告知其同學，嗣經學校
老師獲悉，向Ａ女求證，並通知Ｂ女報警查獲，上訴人辯稱其與
Ｂ女因金錢糾紛，Ｂ女始唆使Ａ女為不實之指控云云，為卸責之
詞，不足採信，上訴人請求測謊，亦無必要，併加指駁綦詳。上
訴意旨仍執陳詞，謂上訴人與Ｂ女原屬同居男女朋友，因上訴人
在自助餐店工作，與該店老闆娘相處愉快，引起Ｂ女不滿，發生
口角，可能因此遭到Ｂ女報復；又上訴人長期飲酒，性器官無法
正常勃起，亦未對Ａ女強制性交，請予測謊云云，對於原判決已
調查說明之事項，憑己見再事爭辯，不符第三審上訴之法要件。
其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
