【裁判字號】    99,台上,2366
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三六六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張格明律師（法律扶助律師）
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上 列一 人
選任辯護人  游琦俊律師
上  訴  人  丁○○  
                    
                    
                    
選任辯護人  張欽昌律師（法律扶助律師）
上  訴  人  戊○○  
                  
                  
選任辯護人  張庭禎律師（法律扶助律師）
上  訴  人  己○○  
                  
                  
                    
選任辯護人  陳佳俊律師（法律扶助律師）
上  訴  人  庚○○  
                  

選任辯護人  林志忠律師
上  訴  人  辛○○  
                  
選任辯護人  唐志堯律師
上列上訴人等因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年十二月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第一
九八四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字
第一七一九九、二三０六九號、九十七年度少連偵字第六九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○、庚○○、辛○
    ○七人之加重強盜，以及甲○○、乙○○、丙○○、丁○○
    四人之違反槍砲彈藥刀械管制條例部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為：(一)、上訴人甲○○、乙○
○、丙○○、丁○○、己○○（以上五人於行為時均為成年人）
、庚○○、辛○○等七人共同強盜被害人楊美玉、黃發達、許添
丁、劉鴻霖等人（下稱被害人等）之財物。(二)、甲○○、乙○○
、丙○○、丁○○均未經許可，持有可發射子彈具殺傷力之改造
手槍等犯行，均罪證明確，因而維持第一審論處己○○成年人與
少年意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，於夜間侵入住宅強
盜罪刑之判決，駁回該部分檢察官在第二審之上訴；及撤銷第一
審對己○○以外上訴人關於上述(一)、(二)部分科刑之判決，改判仍
論處甲○○、乙○○、丙○○、丁○○成年人與少年結夥於夜間
侵入住宅強盜罪刑；論處庚○○、辛○○結夥於夜間侵入住宅強
盜罪刑；論處甲○○、乙○○、丙○○、丁○○共同非法持有可
發射子彈具殺傷力之槍枝罪刑。均已詳敘其調查、取捨證據之結
果及憑以認定犯罪事實之心證理由。從形式上觀察，原判決關於
上開部分要無足以影響判決結果之違法情形存在。甲○○、乙○
○、丙○○、丁○○、己○○、庚○○、辛○○等七人就得上訴
本院之加重強盜及非法持有改造手槍部分之上訴意旨，(一)、關於
證據能力部分，辛○○上訴意旨略謂：原審採為判斷依據之行動
電話通聯紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
管單等證物；警政署刑事警察局之槍彈鑑定書及函文；現場照片
等，均非屬供述證據，並無傳聞法則之適用。原判決依刑事訴訟
法第一百五十九條之五規定，認上開證據有證據能力，均有違證
據法則。(二)、關於加重強盜部分：(1)、甲○○、乙○○、丙○○
、辛○○上訴意旨略以：甲○○、乙○○與丙○○三人如何共同
策劃強盜賭場？具體犯意聯絡為何？是否基於共謀而提供賭場訊
息？究竟係民國九十七年六月底抑同年七月初？於何地、何人首
倡及謀議，主謀為何人等？原審均未詳加調查，顯有調查職責未
盡之違法。(2)、甲○○、丙○○、辛○○上訴意旨略以：乙○
○就何人率先提議強盜賭場乙節，先後陳述不一，即有與之對質
詰問之必要，原審未予甲○○踐行對質詰問機會，顯有違法。
丙○○及其辯護人於原審聲請傳喚乙○○、庚○○、丁○○、己
○○等其他共同被告到庭詰問，原審僅准就關於持有槍枝部分詰
問，餘則否准；卻未說明不予調查之理由。惟此部分事項，關乎
丙○○如何參與謀議、是否分佣、具體犯罪時間、地點是否知情
、電話聯絡密切係為何事、有無討論強盜之事，皆屬在第一審未
經詰問之事項；部分則屬證人矛盾之陳述。均與認事用法有重大
關係，且非不能調查，原判決以浮泛理由駁回丙○○之聲請，有
調查職責未盡之違法。原判決據庚○○等人之陳述，作為辛○
○犯罪之論據。然就辛○○被訴加重強盜部分，未使其等立於證
人地位具結陳述，並予辛○○及辯護人適當之詢問機會，違背人
證之調查程序，自非適法。(3)、乙○○、己○○、庚○○及辛○
○上訴意旨略以：依被害人等所述，可知實行強盜者，僅以言詞
恐嚇，並未施強暴脅迫，亦即並無對人之身體及自由之侵害行為
；且被害人得從後門離去。被害人係因主觀上畏懼，始不敢抵抗
。原審就行為人之侵害行為是否已壓制被害人等之意思自由而達
不能抗拒之程度，未詳予審酌，率認以強盜罪，而未以恐嚇取財
罪論處，顯與證據法則有違，且有理由欠備及適用法則不當之違
法。(4)、甲○○、丁○○、庚○○、辛○○上訴意旨略以：乙
○○給甲○○之新台幣（下同）一千元係車資而非強盜所得之贓
物。且依己○○所述，乙○○分贓給盧永龍等人後尚餘一萬元。
若甲○○為主謀，何以僅分得一千元而未均分一萬元？原判決此
部分之認定違反經驗法則。原判決援引庚○○、辛○○、己○
○等人於第一審陳述，作為丁○○有罪之證據。惟該三人於第一
審並未陳指丁○○共謀強盜，原判決之認定有違證據法則。原
判決依被害人等於偵訊、第一審及原審審理時之陳述，據為判決
之基礎。惟遍觀原判決所引九十七年度少連偵字第六九號卷第五
五、五六頁、九十七年少調字第八二一號卷第四八至五四頁、原
審卷四第三五至四二頁等卷證，均查無被害人許添丁、劉鴻霖於
第一審審理時之證述。又依原判決事實欄四、之記載，本件強盜
所得之現金，經計算後為一萬四千七百元。惟事實欄四、其後又
記載：乙○○向丁○○表示「才搶到一萬四千四百元」等語。強
盜所得如何，原判決未於理由敘明，自屬判決理由欠備。原判決
事實欄四、就強盜得手後，乙○○如何分配贓款（物）予盧永龍
、辛○○、戊○○、己○○、庚○○、甲○○及少年林○淇（真
實姓名詳卷）等人，記載甚詳。惟判決理由卻僅敘明辛○○於第
一審證稱：「（搶得之財物交給何人？）我們搶到的錢交給盧永
龍，再由盧永龍交給乙○○。我們到七星公園的時候，我有看到
盧永龍把錢交給乙○○，後來乙○○給我、盧永龍、少年林○淇
（下稱林○淇）、羅健詮1人1千元吃飯。」；己○○證稱：「當
天行搶所得，由乙○○分給盧永龍他們1人1千元，我拿到2 千元
」等情（見原判決第五十頁第十一至十五行、第五一頁第十四、
十五行）。此外就上開多數事實於理由欄均付之闕如，有理由不
備之違法。有關丁○○何時自丙○○處取得西瓜刀，判決理由
據丁○○所述，認係九十七年七月十七日前二、三天至丙○○住
處拿取（見原判決第三十頁倒數第三行以下）；事實欄卻記載係
九十七年七月十七日前一星期間之某日（見原判決第十頁第五行
以下）。又依原判決事實欄之記載，遙控器似非強盜所得（見原
判決第十二頁第三行以下）。乃又記載：「盧永龍於前往會合途
中，不慎遺失強盜財物中之遙控器1 個」等語（見原判決第十二
頁第十一、十二行）。事實記載前後未盡一致。「贓物認領清單
」所載，不含已經花用部分，亦即事實欄所載強盜所得財物，與
「贓物認領清單」並不相符。原判決以該清單作為強盜所得全部
財物之證據，亦有證據上理由矛盾。下手實行強盜之盧永龍、庚
○○、辛○○及少年林○淇進屋行搶後，其餘諸人是否均已離開
？抑己○○、乙○○仍在現場外監視？事實記載與理由顯有矛盾
。起訴書記載被害人等任由庚○○等人搜刮財物，第一審判決亦
為相同之認定，亦即行為人係「取他人之物」。原審改判係「交
付財物」，卻未於撤銷改判理由項下說明，理由欠備。實情如何
，原審未予研求，於法尚有未洽。(5)、丙○○、辛○○上訴意旨
略以：原判決事實欄四、及理由欄均記載盧永龍等四人均頭帶
全罩式頭套，手持安全帽實行強盜等語。惟原判決僅沒收頭套部
分，就供犯罪所用之安全帽漏未一併沒收、亦未說明不同處置之
理由，顯有違法。依起訴書記載，本件強盜所得財物包含 SIM
卡二枚及遙控器一個。原判決就此部分之訴訟上請求，未予論斷
，有已受請求事項未予判決之違法。原判決認定鑰匙二串亦係強
盜所得，則為起訴書所無。原判決就此部分漏未說明得併予審判
之理由，有理由欠備之違法。(6)、甲○○上訴意旨另謂：甲○○
因無力償還負欠乙○○之二萬四千元借款，始應乙○○之要求提
供賭博場所；雖曾載送乙○○前往現場查看，惟仍規勸乙○○不
要強盜。又庚○○、洪崇維所指甲○○恐嚇、脅迫渠等參與強盜
云云，並不實在，此觀庚○○先後邀約洪崇維、辛○○加入或與
丙○○、乙○○等人見面、討論行搶事宜，甚至提供車牌（贓物
）予劉家宏供更換等事實，即可證明。亦可知庚○○、洪崇維係
為爭取從輕量刑，而為不實之陳述。另己○○所述：甲○○與乙
○○要伊等去強盜試膽云云，亦非甲○○所為，而係乙○○等人
強盜前討論之情節。甲○○亦未於九十七年七月十八日凌晨，恐
嚇辛○○參與強盜。一千元確係甲○○借自乙○○，無關強盜贓
款之分配。至於其他分配利益、購槍、試槍等事，甲○○亦不知
情。本件強盜之謀議、計畫、準備、人員之尋覓及指揮，乃至贓
款之分配，甲○○均未參與；其非居於主謀地位，且已知錯，請
究明甲○○係共同正犯或幫助犯，並願與乙○○、己○○、庚○
○實施測謊。甲○○就其曾向乙○○表示「不要搶賭場」、並非
主動共謀一事，曾聲請傳喚乙○○，卻遭原審駁回。又乙○○雖
於警詢及偵查中均為不利甲○○之指述，惟其於原審訊以：「甲
○○有無叫你不要搶賭場？」、「既然賭場地點為甲○○所提供
，何以不是甲○○負責找人去搶？」時，均低頭或未回答；盧永
龍、辛○○等人亦無甲○○參與強盜、分配贓款、抽成等相關證
述，可知並無其他證據可以補強乙○○所為不利甲○○之指述，
原審未經究明，率予認定，即有調查未盡之違法。(7)、乙○○上
訴意旨另謂：乙○○並非主謀，僅代甲○○傳話，且犯罪地點係
甲○○提供。又依共同被告洪崇維、辛○○、林○淇之證述，可
知洪崇維、辛○○均係庚○○所邀約；林○淇則係辛○○覓得；
工作分配係由己○○在庚○○家所為；遮蓋車牌亦係己○○示意
。原審就上開辯解，未說明不採之理由，顯有理由不備之違法。
(8)、丙○○上訴意旨另謂：綜觀卷證資料，可知丙○○始終未參
與本案強盜。既未事先參與密謀，復未共同實行強盜，事後亦未
分得利益；各共同被告之供述則反覆不定、相互矛盾、卸責諉過
。原審僅以共同被告之不實推諉陳述推論丙○○參與強盜，認事
用法，殊有違誤。(9)、辛○○上訴意旨另謂：原判決事實欄二
謀議部分，事實之認定與理由說明所引乙○○、甲○○之陳述等
證據資料有異，理由敘述前後不一，有理由矛盾之違法。有關查
看賭場地點部分，原判決所引甲○○、丁○○之陳述，略有不同
，亦有理由矛盾之違法。辛○○如何經乙○○邀集參與強盜，
理由中無一語敘及，自嫌理由欠備。原判決援引林○淇於第一審
之證言，說明辛○○於強盜前二、三天，有帶林○淇前去看乙○
○，其時林○淇即大概知道要強盜賭場云云（見原判決第三四頁
第十六行以下）。似謂林○淇與辛○○、乙○○亦有直接碰面之
犯意聯絡。然此部分有事實與理由之記載未盡相符情形。丙○
○與辛○○、林○淇無實際聯絡，原審漏未說明其等有如何加重
強盜之犯意聯絡。原判決先謂：甲○○、乙○○、丙○○、丁
○○、戊○○係同謀共同正犯，推由盧永龍、庚○○、辛○○、
林○淇前往強盜（見原判決第十一頁第十三行以下、第七三頁第
十至十八行）。嗣又謂上訴人等人有犯意聯絡及「行為分擔」（
見原判決第七三頁第十九行以下），即有適用法則不當及理由矛
盾之違法。(三)、關於非法持有改造手槍部分：(1)、甲○○、乙○
○、丙○○、丁○○上訴意旨略以：甲○○於九十七年七月十
九日凌晨前往載送丁○○、戊○○兄弟時，因丁○○表示身上有
槍；甲○○遂告以路途遙遠若遭臨檢徒惹麻煩，始進而提供場所
供其暫放。惟甲○○單純提供場所，主觀上無共同持有之意思，
亦未曾見過或接觸該槍。且依丁○○之陳述，亦可知甲○○前此
不知有槍。乙○○不利甲○○之有關槍枝之陳述，並不實在，原
判決認定甲○○共同持有槍枝，顯有違法。盧永龍雖於第一審
供指乙○○請丙○○買槍云云。然此與丁○○於原審自承槍是其
買的、未將之交給別人等語不符。據此除可證明乙○○未持有槍
枝，亦印證戊○○、丁○○所述槍枝係乙○○所交付云云，並不
實在。原審未採信丁○○於原審之證述，亦未調查所述是否可採
，殊有調查職責未盡之違法。丁○○於第一審供稱乙○○要其
幫忙試槍；嗣於原審卻陳指未曾試射過云云，前後所述不一，已
難盡信。又乙○○於第一審供指：丙○○向其借錢買槍、知道丙
○○與丁○○去試槍、己○○持槍向乙○○抵押借款云云，實係
因不滿丙○○、丁○○、己○○三人將責任推給乙○○，始為不
實陳述。己○○亦因此而反咬乙○○，己○○所述亦不實在。蓋
槍枝若係乙○○所有，應知能否擊發，何必試槍？足見扣案槍枝
應係另一新槍，非乙○○所知。原審未斟酌上開辯解，亦未說明
理由，有調查職責未盡之違法。乙○○就扣案槍枝來源，於警
詢、偵查及第一審之陳述，前後不一，經丙○○之辯護人據以質
疑，乙○○已於原審明確證稱：手槍是丁○○所有，實無試槍之
事，我雖有載丁○○去找丙○○，但是否試槍我不知道，試槍是
丁○○說的，我沒看到，丁○○恐嚇要我把槍藏起來，要我擔起
來，丙○○、己○○也未曾拿槍給我看。丁○○亦於原審證稱：
沒有試槍，槍是我用一萬元買的，乙○○沒有將槍枝交給丙○○
、己○○，丙○○不知有槍。己○○另於原審證稱：乙○○所述
在旅館看到丙○○及白毛（己○○）持有槍枝不是事實，作案過
程當中不知道有槍枝之存在各等語。原判決就此，僅以丁○○先
前之陳述與戊○○相符，且己○○亦證述看過乙○○持槍等由，
而不採丁○○其後於原審之陳述，顯違證據法則。原判決未說明
不採乙○○、丁○○、己○○上開有利丙○○之證言之理由，亦
有理由不備之違法。(2)、乙○○上訴意旨另略以：丁○○陳稱其
試槍結果不能使用。鑑定報告僅以性能檢驗法檢驗功能正常，即
推定可擊發具有殺傷力，自不足採為依據。原審認為無使用動能
測試法之必要，且未說明何以試槍時不能擊發，均屬違誤。(3)、
丁○○上訴意旨另略以：依原判決之認定，丁○○初始持有槍枝
之時地，與其後強盜及預備強盜之分擔行為之時地，於自然意義
上雖非完全一致，然仍有部分合致，應依想像競合犯論斷，原判
決論以數罪數罰，已違反刑法第五十五條規定。(四)、有關量刑及
刑法第五十九條之適用，乙○○、庚○○、辛○○上訴意旨另略
以：乙○○係無前科之初犯，已於第一審據實陳述，且已與被
害人劉鴻霖和解，犯罪所得亦少，惡性並非重大，懇請從輕量刑
，予以自新機會。原判決認第一審適用刑法第五十九條減刑未
洽。惟又認定庚○○非居於主謀地位，係被支配之角色等情。然
就庚○○所稱因恐遭乙○○報復乙節，是否自由意思遭剝奪或限
制，原審未採，復未敘明理由，即撤銷第一審適用刑法第五十九
條部分之判決，自屬違法。且原判決未顧及本件加重強盜僅以言
語嚇令，未以有形之暴力施加被害人，強盜標的係家庭賭場，被
害人亦未報案，難認對社會秩序有重大影響。原判決之量刑理由
說明與卷內資料不符；其認第一審法院以「顯可憫恕」為由，依
刑法第五十九條減刑之判決為不當，亦有違誤等語。
惟查：(一)、卷附乙○○使用之行動電話雙向通聯（信）紀錄，係
因電信公司電信系統設備之作用，而留存之通信使用人即乙○○
於何時使用該電話、通話對象、通話時間等之歷史紀錄（電信法
第二條第八款參照），並非犯罪調查或偵查機關違背法定程序所
取得，難認無證據能力。乙○○或辛○○就該等紀錄內容，亦未
爭執。又搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單等，
係公務員依法定程式製作之書證，並有上訴人等之簽名、指印為
佐（見警一卷第七九至九九頁）；上訴人等就實際扣押物品或贓
物之同一性既無爭執，該等書證即有證據能力。至於現場照片，
係警方於案發後，就相關人員、物件或場所拍攝所得（含共同被
告戴頭套、以毛巾遮掩車牌、強盜現場、取出藏放槍枝現場、取
出強盜工具現場，以及甲○○提供之賭博場所等─見警一卷第一
五四頁以下、警二卷第八十頁以下、少連偵卷第一三七頁以下）
，係警方為調查犯罪而為之現場勘察或證據蒐集，並非違背法定
程序取得，應得為證據。以上書證並非以被告以外之人之陳述為
內容，而不屬供述證據，固無傳聞法則及其例外規定之適用。原
判決依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，作為上揭書證有證
據能力之依據，所為說明雖有未洽，惟此部分之瑕疵，於該等書
證證據能力之有無及判決之本旨，均無影響。辛○○前述上訴意
旨(一)之指摘，即非合法之第三審上訴理由。(二)、刑事訴訟法第三
百七十九條第十款所稱應調查之證據，係指與待證事實有重要關
係，在客觀上認為應行調查，始足為認定事實及適用法律之基礎
者而言。倘事實已臻明確，即毋庸為無益之調查，而無所謂應於
審判期日調查之證據未予調查之違法可言。又證據之取捨、證明
力之判斷及事實之認定，係屬事實審法院自由判斷裁量之職權，
此項自由判斷職權之行使，倘不違背經驗法則或論理法則，即不
能任憑己意，指摘為違法，而資為上訴第三審之適法理由。原判
決依憑共同被告乙○○、甲○○、丁○○、己○○、盧永龍、辛
○○、庚○○、洪崇維、林○淇經具結之證言以及乙○○所使用
之行動電話雙向通聯紀錄等證據資料，經綜合判斷，認甲○○、
乙○○、丙○○三人首先倡議共謀強盜家庭賭場，嗣由甲○○負
責提供賭場地點並負責載送其他同案被告前往察看；乙○○、丙
○○則分別邀約丁○○、戊○○、己○○、盧永龍、庚○○、辛
○○等人加入；丙○○雖不負責下手強盜但可抽佣；待其他同案
被告前往勘察、確認強盜地點後，再由盧永龍帶領庚○○、辛○
○及林○淇實行強盜等情。除並敘明共同強盜期間，乙○○與丙
○○間有頻繁聯繫之通聯紀錄足以補強上開共同被告證言之真實
性外，另說明：(1)甲○○所辯其僅提供賭博地點，應係幫助犯；
乙○○所辯其非主謀；丙○○所辯其始終未參與，亦未要抽佣各
云云，均係卸責之詞，不足採信之理由。(2)、依下手強盜者實行
之不法手段、被害人之年齡、性別、體格及當時環境，加以客觀
考察，足以壓制被害人等之抗拒，使其等喪失意思自由，縱令無
反抗行為，仍成立強盜罪。(3)、甲○○、丙○○、丁○○於原審
聲請傳喚乙○○、丙○○。惟因渠等就待證事實已證述甚詳，所
述雖有部分矛盾，但就主要基本事實之陳述與真實性無礙，法院
仍得為證據取捨，非謂一有矛盾即全然不可採。且甲○○、乙○
○、丁○○、戊○○供述屢有不一，丙○○始終否認犯罪，縱予
傳喚調查，仍難依渠等之再次證詞得知真實，無再傳喚詰問必要
。所為之事實認定及得心證理由，俱有卷內各項證據資料可稽，
自形式上觀察，並不違背客觀存在之經驗法則或論理法則；所持
之法律見解，亦無不合。(4)、關於犯罪之時間、地點之認定，縱
令與證據所顯示之情形不盡相符，惟如無礙於特定犯罪事實之同
一性，而與犯罪構成要件、刑罰加減免除等事項不生影響，即不
得僅以理由欄所採用證人間之供述略有歧異，而部分證言與事實
記載稍不相符為由，據以為違法之指摘。本件強盜謀議初始究為
九十七年六月底或七月初，僅係實行強盜之前行為，原判決事實
欄之認定與理由欄所載憑以認定之依據，雖略有不符，因無礙於
強盜事實之認定，自不得指為違法。上訴人甲○○、乙○○、丙
○○、己○○、庚○○、辛○○等前述上訴意旨(二)、(1)、(2)、(3)
部分，係置原判決已經明白論斷、說明之事項於不顧，任憑己意
就屬原審採證認事職權之適法行使，再為指摘，或僅為單純事實
之爭執，不能認為係適法之上訴理由。(三)、有關甲○○、丁○○
、庚○○、辛○○前述上訴意旨(二)、(4)部分：原判決係審酌被害
人等之指證、共同被告庚○○、辛○○、盧永龍、己○○、乙○
○、丁○○、戊○○、林○淇之證述、搜索扣押筆錄、扣押物物
品目錄表、現場照片等證據資料，認定甲○○、乙○○、丙○○
、丁○○、戊○○、己○○、盧永龍、庚○○、辛○○等人與林
○淇，確有加重強盜犯行。甲○○、丁○○、庚○○、辛○○雖
執前詞指摘。惟查：(1)、原判決已就甲○○所辯一千元並非車資
、其未參與犯罪云云，說明不予採信之理由（見原判決第四六頁
(二)至四八頁第二行）。所為採證認事，核亦無違背經驗法則。甲
○○就原判決已論斷、說明之事項，重為事實上之爭執，已非適
法之上訴理由。(2)、庚○○於第一審證稱：九十七年七月十七日
有甲○○、乙○○、丁○○兄弟、我、盧永龍、辛○○、林姓少
年（林○淇）及己○○；己○○亦稱：我、甲○○、乙○○、丁
○○、戊○○在車內，在車內有討論搶劫的事，其後由我載戊○
○去楊美玉家庭賭場各等語（見第一審卷三第一０六頁反面、第
一審卷七第一六二頁）。丁○○稱庚○○、己○○未指述其參與
加重強盜云云，顯非依據卷內證據具體指摘。又原判決記載辛○
○於少年法庭之證述謂：丁○○亦參與加重強盜（見原判決第四
八頁第七至九行）。實則辛○○係證稱：「白毛（己○○）、丁
○○的弟弟戊○○（一起去）。他們兩人開車在小巷子等」等語
，並未提及丁○○（見台灣台中地方法院九十七年少調字第八二
一號影印卷第一二二頁）。原判決據辛○○之上開證詞作為丁○
○參與加重強盜之依據，固有依不相適合之證據認定事實之違誤
。然原判決另據丁○○九十七年七月二十一日偵查中之自白、戊
○○偵查中之陳述，以及上開庚○○、己○○之證述，作為認定
丁○○參與加重強盜之論據（見原判決第四八、四九頁）。亦即
，縱除去上開瑕疵，丁○○參與強盜之事證亦極明確，而不影響
於判決結果。原判決此部分之瑕疵，即不得指為違法。(3)、許添
丁、劉鴻霖、黃發達三人均於偵查中具結證述被害經過，庚○○
並已當場承認搶他們三男一女等語（見少連偵字第六九號卷第五
五至五六頁）。原判決據為判決之基礎（見原判決第四五頁四、
(一)、第一至三行），即無庚○○所指與卷證不符之違法。(4)、原
判決事實欄記載本件強盜所得現金為：楊美玉之二千餘元、黃發
達之五千六百元、許添丁之六千五百元及劉鴻霖之六百元（見原
判決第十二頁第三行以下）。此經楊美玉、黃發達、許添丁於少
年法庭及劉鴻霖於檢察官訊問時之證述明確（見前述少調字第八
二一號卷第四九頁反面至五二頁、少連偵字第六九號卷第五六頁
）。原判決理由僅以上開證據之卷頁作說明（見原判決第四五頁
四、(一)），理由雖嫌簡陋，但仍非無據。至於事實欄另記載：乙
○○向丁○○表示才搶到一萬四千四百元等語（見原判決第十二
頁第十八、十九行），亦有乙○○之警詢自白可稽（警一卷第六
頁）。庚○○執此指摘原判決理由不備，亦非適法。再者，丁○
○於警詢自白：乙○○返回車上時表示：「這是為了試那些囝仔
的膽，才叫他們去搶這小條的，才搶到14400 元」、「拍郎（指
丁○○），這次對不起，因為小七（指庚○○）要先借5 張，白
毛（指己○○）和阿龍每人要借2、3張，那些囝仔也要給他們一
點」等語（見警二卷第四一頁）。己○○於第一審亦供稱：當時
確實聽到「阿光」（乙○○）說這些話（見第一審卷七第十六頁
反面）。原判決理由欄雖漏載上開證據，惟此事後分贓情節，不
影響於加重強盜犯行之事實認定，庚○○此部分指摘，亦不得據
為適法之第三審上訴理由。(5)、丁○○究係九十七年七月十七日
前一星期間之某日（見原判決第十頁第六行），抑該日前二、三
日（見原判決第三七頁三、(一)、第四行以下），前往丙○○處取
走西瓜刀，純係本件加重強盜日前之準備行為，與本件加重強盜
或持有改造手槍之犯行之日期，均無直接相關，不影響此部分犯
罪事實之認定。原判決事實之記載與理由說明，雖略有齟齬，亦
不得指係判決違法。(6)、辛○○其餘上訴意旨指摘，如原判決事
實欄有關本件強盜所得財物之記載，與財物花用後才紀錄之「贓
證物認領清單」不符；下手行搶時，其他共犯是否仍在現場外監
視；係「取他人之物」抑「使交付財物」云云，係就原判決經詳
細調查並於判決理由內指駁說明之事項，再憑己見，重為爭執，
均與法律所規定得向本院提起上訴之理由不相適合。(四)、關於非
法持有改造手槍即甲○○、乙○○、丙○○、丁○○前述上訴意
旨(三)部分。原判決綜合丁○○、戊○○、乙○○、己○○、盧永
龍、吳光仁（汽車修配廠人員）、高建成（實際鑑定扣案槍枝之
內政部警政署刑事警察局巡官）之證詞，以及刑事警察局鑑定書
函、鑑定人之履歷、扣案槍枝等證據資料，認定甲○○、乙○○
、丙○○、丁○○確有未經許可持有具殺傷力之改造手槍之犯行
。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
，並就甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等人否認犯行之供詞及
所辯各語認非可採，予以論述。除說明其等因互有利害關係，故
就自身或關於其他共同被告部分之陳述，雖多有前後不一與矛盾
情形，惟得本於職權為證據之取捨外，另敘明盧永龍對丙○○之
有利陳述不予採信之理由。甲○○、乙○○、丙○○、丁○○仍
執前詞，指摘原判決就乙○○、丁○○、盧永龍、丙○○所為有
利渠等之陳述，未說明不予採納之理由云云，均係對原判決已經
說明之事項，重為事實上之爭執，均非合法之第三審上訴理由。
又己○○另有利於部分共同被告之歧異陳述，原判決雖未說明不
予採納之理由，此乃法院對同一證人歧異供述取捨之當然結果，
亦難認係理由不備之違法。(五)、依內政部警政署刑事警察局實務
上長久驗證，非制式槍枝經以「性能檢驗法」鑑定後確認有殺傷
力者，如再以「動能測試法」實際試射鑑定，於裝填適當子彈之
情況下，最具威力之發射動能均可達二０焦耳／平方公分以上，
足以穿入人體皮肉層，此經高建成證述在卷（見第一審卷五第一
０五至一０九頁）。扣案槍枝既經該局以性能檢驗法鑑定結果，
「認係改造手槍，由仿COLT廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土造
金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺
傷力」（見少連偵卷第九七頁槍彈鑑定書）。則扣案槍枝擊發子
彈之單位面積動能達二０焦耳／平方公分以上，足以穿入人體皮
肉層無訛。本件原判決已敘明以「動能測試法」鑑定之結果，該
改造手槍具有殺傷力，乙○○於原審請求再行鑑定，欠缺調查之
必要等情，經核並無違誤。乙○○上訴意旨關於此部分之指摘，
亦與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。(六)、
刑事被告之上訴，以受不利益之判決，為求自己利益起見請求救
濟者，方得為之，若非為自己之利益上訴，其上訴即非適法。原
判決敘明供盧永龍等人犯罪使用之全罩式頭套為渠等所有，進而
依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收，於法無違。丙
○○上訴意旨指摘原判決未併就安全帽諭知沒收，亦未說明理由
云云。核係指摘原判決未為該部分諭知沒收為不當，顯非為自己
之利益而上訴，殊與上訴制度乃在為自己之利益請求救濟之本旨
相違，自非合法之第三審上訴理由。又原判決已認定、說明被害
人等因本件強盜所失財物。辛○○另指摘起訴書所載被害人許添
丁、劉鴻霖所失SIM 卡二枚、遙控器一個，亦係被強盜財物，原
審漏未判決云云，經查此等物品，非必沒收之物，且此部分係為
自己之不利益而上訴，亦非合法之上訴理由。再者，起訴書雖未
記載本件強盜所得包括鑰匙二串（即原判決第十二頁第三行以下
所載楊美玉、許添丁各一串）。惟原審基於起訴不可分原則併予
審判，自不能指為違法。(七)、量刑輕重，原屬實體法上賦予法院
自由裁量之職權，倘於法定刑度之內予以裁量，而無濫權情形，
即無違法可言，不容當事人任意指摘，資為上訴第三審之適法理
由。原判決係於法定刑度之內，分別對乙○○、庚○○、辛○○
量刑，並未濫用權限，且已於理由欄說明其審酌之各項情狀，另
詳敘第一審適用刑法第五十九條減刑如何不當之理由，均無違法
可言。乙○○、庚○○、辛○○此部分指摘，即非合法。依上說
明，應認甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○、庚○○、
辛○○七人之加重強盜部分、以及甲○○、乙○○、丙○○、丁
○○四人之違反槍砲彈藥刀械管制條例部分之上訴，均違背法律
上之程式，俱予駁回。
二、上訴人等八人預備強盜部分
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項，定有明文。又同法第三百
七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審
法院，為該法條所明定。上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○
○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○等八人因犯加重強盜、預
備強盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服原審判決，
分別提起上訴，並未聲明為一部上訴，自應視為全部上訴。原判
決認上訴人等預備強盜部分，係依刑法第三百二十八條第五項論
罪處刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依上揭
說明，此部分既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴
人等猶提起上訴，顯非法之所許，應予駁回。
三、戊○○加重強盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段定有明文。上訴人戊○○上訴意旨略以：依原判決事實欄四、
五、七、八之記載，似認定戊○○僅有參與事實欄四、七、八之
犯行；惟理由欄貳、十一撤銷改判部分又說明戊○○有參與事實
欄五、預備強盜之犯行，顯有事實與理由矛盾之違法等語。係僅
就不得上訴第三審之預備強盜部分予以指摘；就原審判決關於戊
○○加重強盜、持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍部分，並
未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開
規定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
