【裁判字號】    99,台上,692
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    請求會議決議無效
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第六九二號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
被 上訴 人  忠義尊邸大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求會議決議無效事件，上訴人對於中華民國九十
八年十二月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字
第一一九號），關於上訴人勝訴部分提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第三審上訴，為當事人對於下級法院所為不利於己之終局判決
，於確定前聲明不服之方法，若已受勝訴之判決，即不得對之上
訴。本件上訴人請求確認忠義尊邸大廈民國九十七年六月七日第
一屆第二次區分所有權人會議第一案「修訂忠義尊邸住戶規約第
三條第三項第五小節約定專用範圍明確化」之決議無效，其中關
於「六九號一樓夾層梯廳、七一號一樓夾層梯廳共同約定由一樓
區分所有權人專用，但一樓之區分所有權人應一次各拿出新台幣
五萬元回饋金，做為社區之公共基金。其管理使用範圍如原判決
附件(一)圖面」、「二至五樓各戶室內機房共同約定由各該戶專用
，其管理使用範圍如原判決附件(三)之圖面」之決議部分，原審已
為上訴人勝訴之判決。上訴人上訴第三審，就該部分一併聲明上
訴，依首揭說明，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
