【裁判字號】    99,台上,2426
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年三月二十七日第二審判決（九十六年度上訴字第四九二七號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一一一
一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決及第一審判決均撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，於合法之第三審上訴
中死亡者，依同法第三百九十三條第五款、第三百九十八條第三
款規定，第三審法院應撤銷第二審判決，就該案件自為判決。本
件上訴人甲○○因傷害致重傷案件，經原判決維持第一審論上訴
人傷害致人重傷罪刑之判決，駁回檢察官及上訴人在第二審之上
訴。上訴人不服，於民國九十七年四月八日提起第三審上訴，惟
上訴人已於合法上訴後之九十九年三月十九日死亡，有財團法人
馬偕紀念醫院淡水分院死亡證明書及台北縣五股鄉戶政事務所檢
送之除戶戶籍謄本各乙份在卷可稽。依上開說明，應由本院將原
判決及第一審判決均撤銷，並諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
