【裁判字號】    99,台抗,278
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二七八號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  陳水聰律師
上列抗告人因宣告破產事件，對於中華民國九十九年一月二十二
日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度破抗字第一二號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人向台灣台中地方法院（下稱台中地院）聲請宣告破
產，經該法院裁定駁回其聲請後，提起抗告，原法院以：提起抗
告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。又抗告不合法者，
第二審法院應以裁定駁回之。此觀民事訴訟法第四百八十七條前
段、第四百四十四條第一項前段、第四百九十五條之一第一項規
定自明。本件原法院民國九十八年十二月二十二日所為九十八年
度破抗字第一二號駁回抗告之裁定係於九十八年十二月二十八日
送達抗告人，有送達證書在卷為憑，再抗告期間自送達裁定之翌
日起算，至九十九年一月七日即已屆滿，抗告人迄至九十九年一
月十二日始對該裁定提起再抗告，已逾上開不變期間，其再抗告
為不合法等詞，爰裁定駁回其再抗告，經核於法並無違背。抗告
論旨，泛以實體理由指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條、民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
