【裁判字號】    99,台上,2352
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院中華民國九十九年一月十九日第二審判決（九十八
年度上訴字第四六五九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署
九十七年度偵字第二一七００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○共同使大
陸地區人民非法進入台灣地區未遂罪刑部分之判決，駁回其於第
二審之此部分上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。查共同被告文平輝關於其
赴大陸地區假結婚可得之報酬若干，以及何人支付報酬等情節，
所為陳述雖嫌簡略，但尚無矛盾之處，原判決已加說明（見原判
決第四頁第二十八行至第五頁第十行），與卷內資料亦無不符，
自無上訴理由所稱證據上理由矛盾之違法情事。又證人章美貞在
偵查中所為之陳述未經具結，但於第一審法院審理中具結後，仍
為相同之陳述，縱除去該偵查中之陳述，原判決綜合其於第一審
法院審理中之證言及其他卷證資料，亦應為相同之認定，即不得
執此任意指摘，而執為第三審上訴之合法理由。再者，原判決以
文平輝於「大陸地區人民入出台灣地區申請書」上填寫上訴人住
處之門牌號碼，作為大陸地區女子湯良英來台之地址，據以認定
上訴人與文平輝共同使湯良英非法進入台灣地區之犯行，具有犯
意聯絡所憑論據之一（見原判決第三頁第二十九行至第四頁第六
行），不悖於經驗法則與論理法則。上訴意旨猶持陳詞，謂文平
輝未供稱上訴人同意於上開申請書上填寫其地址，上訴人縱然知
悉，亦不可能甘冒風險，同意提供住址；上訴人介紹文平輝認識
章美貞後，其二人對於如何安排湯良英來台，聯絡密切，文平輝
為獲得緩刑之諭知，且避免章美貞遭偵辦，卸責於上訴人，非無
可能等語，漫就原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已明白
論斷之事項，任意指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
