【裁判字號】    99,台上,2396
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字
第三七八九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
偵字第二八三七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由，就上訴人否
認犯罪之所辯，認不足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳。因
而撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，改判依想像競合犯關
係從一重論處上訴人販賣第一級毒品（累犯）二罪刑（均處有期
徒刑）。上訴意旨略稱：遍查全卷，並無上訴人於民國九十六年
十月間販賣毒品予證人湯智琦之相關證據，觀之湯智琦與證人林
宗儀之證言，足認上訴人於九十六年十月間尚未與湯智琦接觸，
九十六年十一月二十一日出事後即未與湯智琦聯絡，豈能於九十
六年十月間及九十六年「十一月底」販賣毒品給湯智琦，原審未
調查釐清，對林宗儀九十八年三月三日有利於上訴人之證言，未
說明不予採納之理由，且湯智琦是出於幫忙分攤之意思，才向上
訴人購買毒品，供自己與林宗儀暨上訴人一起施用，上訴人為方
便同室之友人施用，始轉讓毒品給湯智琦，並無營利之犯意，原
審之認定顯違背經驗法則，且有判決理由不備、調查職責未盡之
違法云云。惟查：(一)、犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力
如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則
與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。且經
驗與論理法則等證據法則，俱屬客觀存在之法則，非當事人主觀
之推測，若僅憑上訴人之主觀意見，漫事指為違背經驗與論理等
證據法則，即不足以辨認原判決已具備違背法令之形式。原判決
依憑上訴人之部分自白、湯智琦與證人林俊怡之證言、湯智琦受
觀察勒戒之刑事裁定、扣案毒品與分裝袋、台灣檢驗科技股份有
限公司濫用藥物檢驗報告等證據資料，據以認定上訴人基於意圖
營利犯意，於九十六年十月間某日、同年十一月間某日，在其台
北縣三峽鎮○○路三二五之二號六樓租屋處內，每次以海洛因、
甲基安非他命各一包合計新台幣（下同）三千元之價格，販賣海
洛因與甲基安非他命給其室友林宗儀之女友湯智琦各一次，至九
十六年十一月二十一日下午六時四十分許，為警查獲，扣得上訴
人所有海洛因三包、甲基安非他命六包等情，已說明本於調查所
得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由。並就確認之事實，
說明上訴人有取得海洛因及甲基安非他命之管道，湯智琦有取得
海洛因與甲基安非他命以供施用之需求，上訴人有償販賣毒品予
湯智琦，係基於營利之犯意之論據。所為論斷，核無違背客觀存
在之經驗法則與論理法則，自屬原審採證、認事之適法職權行使
，不容任意指摘為違法。(二)、林宗儀於第一審固證稱：「（湯智
琦有沒有跟甲○○買來吃？）沒有。因為我們生活也不好過，沒
有多餘的錢來買毒品」等語。惟其尚證述不知道湯智琦吃的海洛
因或安非他命是那裡來的，有時候湯智琦自己也有拿（毒品）回
來等語（見第一審卷(二)第十九頁），所言不相一致。原審綜合全
辯論意旨及調查證據所得，認本件事證已明，乃採信湯智琦之證
言，依法認定上訴人有販賣毒品予湯智琦，縱未於判決理由內說
明不採林宗儀有利於上訴人證言之理由，於判決本旨無何影響，
不得據此為合法之第三審上訴理由。(三)、卷查湯智琦於第一審明
確證述其於九十六年十月至同年十一月間與林宗儀交往，期間多
次至林宗儀與上訴人共同租住之台北縣三峽鎮○○路三二五之二
號六樓房屋內，乃於此段期間於該址向上訴人購買毒品二次等語
（見第一審卷(一)第二０五至二二四頁），原判決因認上訴人於九
十六年十月及九十六年「十一月間」二度販賣毒品給湯智琦，並
非認定於「十一月底」販賣毒品。上訴意旨(一)所云，顯非依據卷
內證據資料指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨，
就原判決究如何違背證據法則，或有何應於審判期日調查之證據
未予調查，並未具體指摘，徒就原審採證、認事之適法職權行使
及已詳加說明之事項，恣意爭辯，難謂為適法之第三審上訴理由
。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
