【裁判字號】    99,台上,2400
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四００號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱明政律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年一月二十七日第二審更審判決（九十八
年度上更(一)字第一二一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十七年度偵字第二０八一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○基於營利之意思
，同時販入第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行
明確，因而撤銷第一審該部分不當之判決，改判依想像競合犯從
一重論處上訴人販賣第一級毒品罪刑（主刑處有期徒刑十五年十
月），已詳其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心
證理由，並就上訴人否認犯行之供詞及所辯各語認非可採，予以
論述。上訴人於偵查中檢察官訊問時，即已供承其於民國九十七
年七月二十二日晚間九時四十分許，在高雄市○○區○○路一六
八五號伊甸風情汽車旅館前被警查獲並起出海洛因二包，即係應
綽號「文哥」之男子電話邀約欲在該旅館三０七室為交易等情不
諱，於第一審亦供述：其與「文哥」在同一日晚間八時三十六分
許之通訊監察譯文所稱「要做工的嗎？」係指海洛因無訛（僅以
是伊詢問「文哥」有無較好之海洛因云云為辯）。又扣案之塑膠
磅秤、電子磅秤各二台及黑色手拿包一個均檢出海洛因及甲基安
非他命陽性反應，封口機、壓模具各一組則驗出海洛因陽性反應
。上訴人以上開磅秤、機具等物壓磨、分裝海洛因、甲基安非他
命，並予封緘後部分以手拿包盛裝之，至臻明確。而販賣毒品罪
，不以販入之後，復行賣出為必要，祇須意圖營利而販入或賣出
，有一於此，犯罪即應成立。原判決係綜核全案證據資料，本於
推理作用，而以上訴人既有將所販入之海洛因、甲基安非他命予
以壓磨、分裝並封緘等顯非供己施用之客觀事實，復有應「文哥
」之求買邀約而攜帶海洛因前往交易之情，憑為論斷說明上訴人
於販入上開海洛因、甲基安非他命之初，即具有營利之意思，應
構成販賣罪之論據甚詳，並非單憑查獲毒品數量之多寡及扣案之
磅秤等物而為認定，至警察雖未待其等交易完成即予逮捕上訴人
，亦未查獲帳冊，均於上訴人營利販入毒品犯罪事實不生影響，
而無上訴意旨所指之判決理由不備、矛盾或採證違法之情形。另
原判決對於上訴人所稱扣案毒品係案外人王琳元所有，與其一輛
自小客車為互易所得云云，如何不可採取，復已論述指駁明白，
與卷證悉無不合，並不違背經驗與論理法則。上訴人執此再事爭
執，自非適法之第三審上訴理由。而其他上訴意旨所指，無非置
原判決所為明白論斷不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞重為爭辯
，或對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使
，徒以自己之說詞，任意指為違法，或單純為事實上枝節性之爭
辯，要與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。
依上所述，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。上訴人就持
有第二級毒品上訴部分，業經原審裁定駁回，附此明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
