【裁判字號】    99,台聲,449
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    清償債務聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四四九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司間清償債務訴
訟救助事件，對於中華民國九十八年十二月三日本院裁定（九十
八年度台抗字第九三○號），聲請再審，聲請訴訟救助暨選任律
師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人永豐商業
銀行股份有限公司間清償債務訴訟救助事件，對於本院確定裁定
聲請再審，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，無
非以：其確無資力支出裁判費用及選任律師代理訴訟云云，為其
論據，然其就本院九十八年度台抗字第九三○號裁定聲請再審，
非屬律師強制代理事件，其聲請法院為其選任律師為訴訟代理人
，自有未合。聲請人所提出本院九十八年度台聲字第九六一號裁
定【准許第三人千訊軟體科技股份有限公司（下稱千訊公司）訴
訟救助】、股金轉讓證明、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、土
地及建物登記簿謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
用報告、前置協商受理暨補件、面談、簽約通知函及協議書、千
訊公司與行政院金融監督管委會銀行局來往函、台灣彰化地方法
院民事執行處通知、法務部行政執行署彰化行政執行處執行命令
、聲明異議狀、聲請人配偶柳金寶負債明細表等，均不足為其無
資力之釋明。其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為一部不合法、一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
