【裁判字號】    99,台抗,335
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三三五號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年二月十日駁回聲請再審之裁定（九十九
年度聲再字第六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反兒童及少年性交易防制條例案
件，經原法院九十五年度上更(一)字第八二八號判決，依民國九十
五年五月三十日修正公布前兒童及少年性交易防制條例第二十三
條第三項之規定，論抗告人以意圖營利而媒介，使未滿十八歲之
人為性交易為常業罪刑，復經本院九十八年度台上字第四八七三
號判決，以其上訴不合法律上之程，予以駁回確定。抗告人所
犯之罪，並非不得上訴於第三審法院之案件，其以足生影響於判
決之重要證據漏未審酌，依刑事訴訟法第四百二十一條規定聲請
再審部分，自屬違背程序規定。再者，證人廖良朝、王忠地及Ｂ
女等人所為之證言，卷內均可考見，且經原判決逐一斟酌，而非
原法院及抗告人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現之新證
據。抗告人主張上開證人之證言或隱瞞不實，或含糊不清，或相
互矛盾等各節，對於原判決所為證據之取捨及證明力之判斷，憑
己見漫事爭執，與刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所定之
再審事由不符。至抗告人主張原判決認事用法違反經驗法則及論
理法則部分，則屬原判決有無違背法令之問題，亦非再審程序所
得救濟。因認其再審之聲請，部分為不合法，部分為無理由，裁
定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘
原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
