【裁判字號】    99,台非,112
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台非字第一一二號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣桃園地
方法院中華民國九十八年十月九日第一審確定判決（九十八年度
訴字第七七六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年
度偵字第七五０四號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用法則不當者，
為違背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又被告自白
犯罪，同時供出毒品來源，因而破獲者，符合毒品危害防制條例
第十七條第一項及第二項規定，應同時適用二項規定遞減其刑或
僅優先適用該條第一項規定減輕其刑即可？確有疑義，且與統一
適用法令有關，而目前法律未有明確規定，司法院亦無解釋可資
依循，貴院復未著有判例、決議或決定在案，為避免爭議，即有
提起非常上訴之必要性。觀諸貴院九十八年度台上字第七二三一
號刑事判決認為『毒品危害防制條例第十七條原僅規定犯該條所
列舉之製造、販賣、運輸等罪之毒販，為鼓勵其供出毒品來源，
因而破獲者，得獲邀減刑之寬典，俾有效推展阻斷供給之緝毒工
作。而毒販之所以願意供出其上遊（游）組織之情形，使檢察機
關得以進一步追查破獲，類皆已於偵查中或審判中自白犯罪，然
上開條例並未有如貪污治罪條例第八條第二項自白減刑之規定，
不無造成毒販可能自恃（忖）無法有效供出毒品來源之上手，難
以獲得減刑恩惠，因而減弱甚至斷絕其自白認罪之誘因，致使上
開案件之刑事訴訟程序未能儘早確定。民國九十八年五月二十日
修正之毒品危害防制條例第十七條，乃採行寬厚之刑事政策，修
正原條文，擴大適用範圍，除於第一項規定供出毒品來源，因而
查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑外，並增列第二項於偵
查及審判中自自（白）者，減輕其刑之規定，以鼓勵毒販自白認
罪，開啟其自新之路。從而，毒販在偵查及審判中之歷次陳述，
各有一次以上之自白，並供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共
犯之情形，即已完全合致第十七條第一項、第二項規定之要件，
且其中第二項減刑之事由，當然為第一項減免規定所包括，依法
規競合之吸收關係，應優先適用第十七條第一項之規定。』是被
告自白犯罪，同時供出共犯者，符合毒品危害防制條例第十七條
第一項及第二項之規定，屬法規競合之吸收關係，應優先適用第
十七條第一項規定，不能兩項規定同時適用而遞減之，始為適法
。詎原確定判決對被告甲○○自白犯罪並供出共犯許張城，竟未
僅依上開條例第十七條第一項規定減輕其刑，反同時適用第一項
及第二項規定，遞減其刑，自有適用法則不當之違背法令。二、
案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提
起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按非常上訴之提起，以發見確定判決之審判係違背法令者為
限，所謂審判違背法令，係指審判程序或其判決之援用法令，與
當時應適用之法令有所違背而言，亦即係指顯然違背法律明文所
定者及其審判程序或判決所援用之法令，與當時應適用之法令或
具有法令效力而得以拘束各級法院之相關解釋、判例有所違背者
而言。至終審法院於個案審判上所持之法律見解，並無當然拘束
下級審法院之效力，自不包括在內，尤不能執終審法院嗣後個案
判決所為之法律見解，資為非常上訴之理由，以後之所是即指前
之為非，而使先前之確定判決效力受其影響。本件原確定判決認
被告甲○○所犯運輸、販賣第三級毒品等罪之犯行均堪認定，因
被告於偵查及審判中自白，並供出毒品來源，因而查獲共犯許張
城，依修正後毒品危害防制條例第十七條第一項規定減輕其刑，
再依第二項遞減其刑。於其裁判當時（即九十八年十月九日），
乃屬個案之法律見解問題，尚不能執本院嗣後他案之法律見解而
據以指摘原確定判決關於非常上訴所指部分為違背法令。本件非
常上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
