【裁判字號】    99,台抗,297
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二九七號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共同代理人  李宏文律師
上列再抗告人因與相對人戊○○間聲請停止強制執行事件，對於
中華民國九十八年十二月三十日台灣高等法院台中分院裁定（九
十八年度抗字第六二六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：按法院依強制執行法第十八條第二項
規定定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供
債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因
另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債
權額為依據。經查，本件再抗告人所應供擔保之金額，應為相對
人因本件執行程序停止後，無法使用系爭土地受有相當於租金之
損害賠償，不因相對人在此之前有無收取租金而有差別。至於再
抗告人以其並非台灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）九十六年度
訴字第一八八號事件之被告，相對人執判決聲請強制執行，並在
本件執行案件以再抗告人係繼承人為由追加再抗告人為債務人，
苗栗地院准予執行，係屬違法等語，為實體爭執，核屬再抗告人
異議之訴應予審究範疇，本件無從審究，仍應認再抗告人之抗告
無理由等語，核無適用法規顯有錯誤。至再抗告意旨所指各節，
不合民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
