【裁判字號】    99,台上,2331
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三三一號
上訴人  甲○○
                
              
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年二月四日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第
七六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵字第
一七七二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○（詳細名字詳卷）上訴意旨略稱：(一)
、證人吳○龍（名字詳卷）在偵查中之陳述，未經上訴人詰問，
其證詞無證據能力。另被害人之驗傷診斷證明書係為特定目的就
醫，醫師於診療後，應病患要求所出具之證明書，其內容具有個
案性質，屬被告以外之人於審判外之陳述，亦不得作為證據。原
審以上開證據採為認定犯罪事實之依據，其判決違背法令。(二)、
被害人對於被性侵害之時間、地點，於警詢時陳述：「有時候在
○（○○，下同）家，有時在家裡我的房間裡，有一次在我家浴
室。」於檢察官偵查中陳述：「在我小學三、四年級間，有很多
次被告（上訴人，下同）在我○○住處，被告都利用晚上我看電
視的時候，○○剛好不在家或做其他事時，……被告也有到○○
○○住處對我性侵害，被告都利用○○在房間，○○不在的時候
，大部（分）時間都在晚上，我與被告同住一房間，被告躺到我
身邊來，……。」但前揭指陳，與被害人之○黃○華（詳細名字
詳卷）於第一審之證述不符。黃○華為被害人至親之人，其證詞
之可信度極高，若斟酌其證詞，即可證明被害人可能有說謊之虞
，原判決有不適用法則之違法。(三)、原判決認定上訴人係犯連續
強制猥褻罪，而連續犯之成立，應逐一認定犯罪事實。惟依據被
害人指述之犯罪事實，本件除第一次、最後一次有具體指明犯罪
時間、地點外，其餘各次犯罪行為，均缺乏較明確之時間、地點
。上訴人因工作關係，有時需離家，倘無特定明確之犯罪時間，
上訴人即無法提出不在場證明。原判決既未認定特定之犯罪時間
，更遑論有證據證明犯罪事實，自有認定犯罪事實不依證據之違
法。(四)、證人吳○龍於第一審證述：「我是（在與被害人通話時
）隱約聽到（有人說）過來抱抱，……當時馬上問她（指被害人
），我問那個人是誰，被害人說那個人是他○○，並沒有再提到
其他事，後來聽到她同學談論她被性侵害的事情，我才問她詳細
內容，被害人就告訴我，她○○又想對他性侵害。……被害人事
後跟我說，她○○要過去抱她，但是被害人反抗……」以上證述
之內容，係經由被害人轉述，不能直接證明上訴人之犯罪事實，
且屬傳聞證據，無證據能力，不得作為補強證據。(五)、被害人所
指述之犯罪地點在○○住處部分，該址與馬路約僅距離四公尺，
從馬路可清楚看見客廳內情形，至於○○住處部分，上訴人之臥
室與上訴人○○之臥室相鄰，上訴人侍○極為孝順，從民國九十
一年二月起至九十三年三月三日止，辭去工作全心照顧母親，豈
會在○○隔壁房間為大逆不道之事。上訴人一再請求履勘現場，
證明所指性侵害地點不具隱密性，依經驗法則，不可能於上開地
點，發生性侵害行為。原審拒絕履勘現場，有應於審判期日調查
之證據未予調查之違法。(六)、關於強制治療部分，財團法人台灣
省私立○○仁愛之家附設○○醫院精神鑑定書結論及建議載稱：
「依心理衡鑑評估，○員性侵害再犯之危險性雖為中低程度，但
考量○員易與被害人接觸，且缺乏良好監督者，故仍建議○員接
受強制治療。」上開鑑定報告，係因上訴人易與被害人接觸，才
建議強制治療。反面言之，若不易與被害人接觸應無強制治療之
必要。原審未調查上訴人是否易與被害人接觸及有無良好監督之
事實，即遽依該鑑定報告，認有強制治療之必要，顯有理由不備
之違法云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之
推理作用，認定上訴人與未滿十四歲之Ｖ女（卷內代號○○○○
- ○○○○，七十九年八月間生，姓名、出生日詳卷），有○○
○○關係，明知Ｖ女未滿十四歲，仍基於強制猥褻之概括犯意，
自八十八年四月下旬某日（二十二日以後，指二十三日）起至九
十三年七月底止，連續在高雄縣○○市住處及高雄縣○○鎮住處
（詳細地址均詳卷），有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審
判決，依行為時法改判論處上訴人連續對十四歲以下（現行法為
對未滿十四歲）之女子以脅迫之方法，而為猥褻之行為（處有期
徒刑四年六月，並應於刑之執行前，令入相當處所，施以治療，
其期間至治癒為止，但最長不得逾三年）罪刑，已依據卷內資料
，說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人所為之辯解，併
已敘明：本件事實，迭據Ｖ女於檢察官偵查中及第一、二審法院
審理時，指訴綦詳，證人吳○龍於偵、審中亦先後結證：「今年
（指九十三年）六月間有一天晚上我與被害人通電話時，我在電
話中聽到被害人之○○對被害人說：『過來抱抱』，被害人很激
烈對她○○說：『不要、走開』，之後被害人就掛我電話，在晚
一點時我再打電話給被害人，電話中詢問被害人究竟發生何事？
被害人避而不答。」「我是（在與Ｖ女通話時）隱約聽到（有人
說）過來抱抱，……，被害人很激烈說不要。當時我馬上問她（
指Ｖ女），我問那個人是誰，被害人說那個人是他○○，並沒有
再提到其他事，後來聽到她同學談論她被性侵害的事情，我才問
她詳細內容，被害人就告訴我，她○○又想對他性侵害。每次被
告要對她性侵害之前，都會在被告樓上的房間抱她、摸她，……
」。依其證述，吳○龍係從通訊中，親耳聽聞上訴人欲對Ｖ女強
制猥褻，Ｖ女激烈予以拒絕。其後於了解事實真相後，並協助Ｖ
女報警處理。此部分證述，與Ｖ女之指訴相符，自屬真實可採，
且足以佐證Ｖ女之指訴，應非虛假。上訴人辯稱本件係因Ｖ女不
滿其嚴厲管教，遭到責罵、毆打，而懷恨誣告云云，不能採信。
又上訴人係以言語脅迫之方法，不顧Ｖ女之反對，連續多次以手
撫摸或以嘴親吻Ｖ女之胸部、陰部，或以陰莖摩擦Ｖ女之外陰部
，對之強制猥褻等情，迭據Ｖ女指證明確。其關於遭到性侵害之
確切時間、地點、次數等細節之陳述，前後雖略有出入，但對於
上訴人係以脅迫之方法，不顧其反對而強行為之，該基本事實之
陳述，則始終一致。就當時未滿十四歲之Ｖ女而言，在身心遭受
創傷之情況下，自不能苛求其記憶精確且陳述完整無缺。故其陳
述縱稍有瑕疵，尚不影響於內容真實之憑信性。因認上訴人確有
本件強制猥褻犯行，而以上訴人嗣後否認犯罪及其所為辯解，乃
飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原
判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令
情形。且查：(一)、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九
條之一第二項定有明文。至於同法第二百四十八條第一項前段所
規定，檢察官「訊問證人時，如被告在場者，被告得親自詰問」
，係指「如被告在場者」，始發生「被告得親自詰問」情形。又
同法條第二項前段雖規定，「預料證人於審判時不能訊問者，應
命被告在場」，惟其但書復規定，「但恐證人於被告前不能自由
陳述者，不在此限」。故依現行法，並未明文規定檢察官必須使
被告在場，始得訊問證人，自不發生在偵查中應行交互詰問之問
題，此與在審判中應經交互詰問者不同。倘被告於審判中未捨棄
詰問權，而該證人復已在審判中到庭，依法具結行交互詰問，則
其在偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，於
審判中經合法調查者，即得採為證據。證人吳○龍於偵查中以證
人身分所為之證述，業經依法具結，嗣該證人且於審判中到庭，
依法具結行交互詰問，並為完足之調查。而其在偵查中向檢察官
所為之陳述，並無「顯有不可信」之情況，依前揭法條規定，自
得為證據。上訴意旨指稱，吳○龍在偵查中之陳述，未經上訴人
詰問，其證詞無證據能力云云。係以自己之說詞，任意指摘，顯
非適法之第三審上訴理由。又吳○龍係證述，其與Ｖ女通話中，
親耳聽聞上訴人說「過來抱抱」（欲予猥褻）時，Ｖ女「很激烈
說不要」。該內容係以實際經驗為基礎之證述，並非傳聞證據。
上訴意旨以吳○龍之證述，屬於傳聞證據，無證據能力，不得作
為補強證據云云，亦難認係適法之第三審上訴理由。(二)、從事業
務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書
，除顯有不可信之情況外，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第
二款規定，得為證據。卷附之驗傷診斷證明書，即屬從事醫療業
務之醫師於業務上所製作之證明文書，依前揭規定，除顯有不可
信之情況外，得為證據，原判決已為說明（見原判決第二頁第十
行至第十二行）。上訴意旨指稱，驗傷診斷證明書係被告以外之
人於審判外之陳述，不得作為證據云云。亦係以自己之說詞，任
意指摘，並非適法之第三審上訴理由。(三)、證人之陳述有部分前
後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其
合理之心證予以審酌，以定其取捨，並非謂一有不符或矛盾，即
應認其全部均為不可採信，倘其基本事實之陳述，與真實性無礙
時，仍非不得予以採信。Ｖ女關於被性侵害經過之陳述，均係以
實際經驗為基礎之證述，其中部分細節，縱因記憶淡忘而有些許
出入，但對於基本事實之陳述，則均一致，而與真實性無礙，就
當時未滿十四歲之Ｖ女而言，自屬不能苛責。原審已綜合上情，
依據卷證資料說明其取捨證據之理由。上訴意旨關於此部分之指
摘，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使
，持憑己見，而為不同之評價，難認係適法之第三審上訴理由。
(四)、刑事訴訟法第三百零八條雖規定，有罪之判決書應記載犯罪
事實，惟該條文所稱之犯罪事實，係指符合犯罪構成要件之具體
社會事實，如犯罪之時間、地點、手段以及其他該當於犯罪構成
要件而足資認定既判力範圍之具體社會事實而言。至於其他細節
，如無礙於特定犯罪事實同一性之分辨，而與犯罪構成要件、既
判力範圍等事項不生影響者，縱未予記載，因不影響於判決之結
果，即不得據為上訴第三審之理由。本件上訴人為圖卸責，對於
性侵害之次數，堅不吐實，而Ｖ女於當時因未滿十四歲，並未刻
意詳記被性侵害之次數，致事後無從計算出確切之次數，但上訴
人係自八十八年四月下旬（即刑法部分條文於八十八年四月二十
一日修正公布，自二十三日生效）起至九十三年七月底止，連續
在高雄縣○○市、○○鎮住處（詳細地址詳卷），以言語脅迫之
方法，不顧Ｖ女之反對，連續多次以手撫摸或以嘴親吻Ｖ女之胸
部、陰部，或以陰莖摩擦Ｖ女之外陰部，對之強制猥褻等情。其
關於犯罪之時間、地點、手段以及其他該當於犯罪構成要件之事
實，已臻明確，而足資認定其既判力之範圍，即合於刑事訴訟法
第三百零八條所規定之「應記載事實」。本件縱因時過境遷，致
無從再計算出確切之次數，而「逐一」記載，但無礙於特定犯罪
事實之同一性，而與判決之結果無影響，即不得據為上訴第三審
之理由。(五)、上訴人於原審，並未請求履勘現場，況原審於行準
備程序及審判期日先後訊問上訴人及其選任辯護人，有何證據請
求調查時，上訴人及其選任辯護人，始終答稱「無」，有準備程
序筆錄及審判筆錄可查（見原審更(一)卷第三十二頁、第五十八頁
、第七十三頁）。其待上訴本院後，任意指稱：「上訴人一再請
求履勘現場，證明所指性侵害地點不具隱密性，依經驗法則，不
可能於上開地點，發生性侵害行為。原審拒絕履勘現場，有應於
審判期日調查之證據未予調查之違法」云云。顯非依據卷內資料
執為指摘，要非適法之第三審上訴理由。(六)、關於強制治療部分
，財團法人台灣省私立○○仁愛之家附設○○醫院精神鑑定書結
論及建議，原記載：「依心理衡鑑評估，○員性侵害再犯之危險
性雖為中低程度，但考量○員易與被害人接觸，且缺乏良好監督
者，故仍建議○員接受強制治療。」原審為明瞭起見，再向原鑑
定機關函查，據函覆：「鑑定評估著重於再犯的可能性高低，以
及涉案所導致的危險性，……因○員否認程度高，加上○員易與
被害人接觸，欠缺良好監督者，故其再犯危險性……為『中低再
犯危險性』，仍建議○員接受強制治療」（見原審更(一)卷第四十
五頁）。原審乃審酌上訴人犯罪之情狀，並參酌原鑑定意見及其
覆函之再鑑定意見，認上訴人為Ｖ女之○○○，已據上訴人供明
在卷，上訴人與Ｖ女同住之機會及可能性極高，為矯正其偏差行
為，以避免再犯，認有施予治療之必要，爰依有利於上訴人之修
正前刑法第九十一條之一第一項、第二項規定，併予宣告於刑之
執行前，令入相當處所，施以治療，其期間至治癒為止，但最長
不得逾三年，原判決已詳為說明（見原判決第十一頁第五行至第
十二頁第十二行）。上訴意旨以：「原審未調查上訴人是否易與
被害人接觸及有無良好監督之事實，即遽依該鑑定報告，認有強
制治療之必要，顯有理由不備之違法」云云。亦非依據卷內資料
執為指摘，並非適法之第三審上訴理由。(七)、事實之認定與證據
之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，
並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴
第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原判決已說明事項
及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，
且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
