【裁判字號】    99,台聲,456
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還借款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四五六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求返還借
款事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又按聲請人在原審曾經繳納裁判費
，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽
請救助。本件聲請人就其與相對人華南商業銀行股份有限公司間
請求返還借款事件，向本院聲請訴訟救助，所稱：相對人之債務
人聯逢興企業有限公司於民國九十七年間無預警倒閉，伊因而失
業。現任職工廠守衛工作，收入微薄，不足以維持家庭生計，積
欠貸款、卡債等，已無資力支付訴訟費用云云，並提出存摺、借
款明細、帳單等為憑。固得以證明其有積欠債務之事實，然既未
提出財產資料以釋明其除該債務外確為無資力之人，又未就其於
原審已繳納裁判費用（按原審共同上訴人即連帶債務人廖清海繳
納第二審裁判費用之效力及於聲請人）而於訴訟進行中，經濟狀
況確有重大變遷之情事為釋明，依首開說明，其聲請即屬不應准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
