【裁判字號】    99,台抗,336
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例駁回上訴
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三三六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年三月四日駁回上訴之裁定（九十八年度
上訴字第一八九０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件（施用
第一級毒品），經原法院判決後，於民國九十九年二月六日送達
判決正本於其住所地，因未獲會晤本人，爰將文書交予有辨別事
理能力之同居人王文明，以為送達，有送達證書可稽。上訴期間
自九十九年二月七日起算，計至同月十六日即已屆滿（抗告人住
居於高雄市，無在途期間），因同月十六日至同月二十一日為春
節假日及星期日，故以其次日即同月二十二日代之。乃抗告人遲
至同月二十三日始提起上訴，已逾上訴期間，因認其上訴為違背
法律上之程式，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。按提起上訴
，應以上訴書狀提出於原審法院為之，刑事訴訟法第三百五十條
第一項定有明文。故關於上訴期間之計算，採到達主義，以上訴
書狀到達法院之日，為提出於法院之日。查抗告人上訴之日期為
九十九年二月二十三日，有上訴書狀加蓋之戳記可稽；抗告意旨
以其於同月二十一日即已付郵，尚未逾期云云，任意指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
