【裁判字號】    99,台抗,348
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三四八號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年二月二十六日駁回抗告之裁定（九十九年度抗字第一五０
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不服法院之刑事判決提起上訴者，其上訴期間為十日，自送達
判決後起算，刑事訴訟法第三百四十九條定有明文。又依刑事訴
訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十七條第一項規定，送
達於住居所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
力之同居人或受僱人。查本件再抗告人甲○○經台灣桃園地方法
院九十八年度審訴字第二七一九號判決論處明知為禁藥而轉讓罪
刑，並於民國九十八年十二月九日向再抗告人之住所即桃園縣八
德市○○街二二０巷二六弄十一號送達判決正本，因未獲會晤再
抗告人，由其同居該處之父郭廣村收受，有送達證書在卷可稽。
再抗告人住所在桃園縣，不服該判決，向該院提出第二審上訴書
狀，依法院訴訟當事人在途期間標準第二條第一款規定，在途期
間為一日。其上訴期間十日，自送達該判決正本翌日即九十八年
（以下同）十二月十日起算，加計在途期間一日，於十二月二十
一日屆滿（期間之末日十二月二十日為星期日，以次日代之）。
惟再抗告人之第二審上訴狀遲至十二月二十八日始寄達該院，有
其「刑事聲請狀」上所蓋法院收狀章戳為憑，顯已逾法定上訴期
間，該院乃依刑事訴訟法第三百六十二條前段規定，裁定駁回其
上訴。再抗告人不服第一審裁定，向原審法院抗告。原裁定認第
一審裁定並無不合，因予駁回抗告，經核於法無違。再抗告意旨
以第一審判決有「一罪兩判之嫌」為由，指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
