【裁判字號】    99,台抗,349
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪駁回上訴
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三四九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年一月十一日駁回上訴之裁定（九十八年度上
更(一)字第二七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告之父母以法定代理人之資格為被告利益獨立上訴，以被告
係無行為能力人或限制行為能力人為限；如被告業已成年，且有
行為能力，其父母即無法定代理人之資格，自無依刑事訴訟法第
三百四十五條獨立上訴之餘地。查本件抗告人甲○○經原審法院
論處幫助販賣第一級毒品、共同販賣第一級毒品共二罪刑（應執
行有期徒刑十六年）。抗告人並未提起上訴，而由其母徐三妹為
抗告人之利益，向原審獨立上訴，有所具獨立上訴狀在原審卷內
可稽。原裁定以抗告人已滿二十歲，有行為能力，徐三妹依法無
獨立上訴權，所提上訴自非適法，因予駁回。依上開說明，原裁
定於法並無不合。又抗告人另以徐三妹不諳法律規定致有上述誤
載，向原審聲請回復原狀並補提上訴，亦經原審法院民國九十九
年一月二十八日九十九年度聲字第二三八號裁定駁回其聲請在案
，亦有該裁定可資調閱。抗告意旨猶以抗告人該聲請回復原狀所
載事由，請求撤銷原裁定，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
