【裁判字號】    99,台抗,331
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    公共危險等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三三一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年三月八日駁回聲請再審之裁定（九十九年度交聲再字第八
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、肇事逃逸部分
查就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由，聲請再審者，
以該判決為不得上訴於第三審法院之案件，而經第二審確定之有
罪判決為限，觀諸刑事訴訟法第四百二十一條之規定自明。本件
原裁定以抗告人甲○○所犯肇事逃逸罪為得上訴於第三審之案件
，於原審法院判處罪刑後（九十八年度交上訴字第三六號），提
起第三審上訴，經本院以不合法律上之程式為由，駁回其上訴而
告確定（九十八年度台上字第七七○四號），揆之前揭說明，自
不得以有足生影響於判決之重要證據漏未審酌為由聲請再審，因
認其此部分之聲請為不合法，予以駁回，經核尚無不合。抗告意
旨，徒憑己見，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
二、過失傷害部分
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。抗告人經原確定判決
論處刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪刑部分，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上訴於第三審法院之案
件。抗告人就此部分聲請再審，既經原裁定駁回，自屬不得抗告
，抗告人猶提起抗告，為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
