【裁判字號】    99,台上,708
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第七○八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳旻沂律師
被 上訴 人  家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳世英律師
上列當事人間請求給付工資等事件，上訴人對於中華民國九十九
年一月十二日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十八年度勞
上字第五號），提起一部上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如
下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人對原判決提
起一部上訴（就原判決駁回其「附帶上訴」部分，未聲明不服）
，其中請求被上訴人自民國九十六年十二月一日起至九十七年十
二月三十一日止每月按新台幣十三萬一千八百八十二元計付薪資
本息部分，核屬訴之擴張，依上說明，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   二十二 日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
