【裁判字號】    99,台上,2422
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四二二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳益軒律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年四月三日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第
五三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第
九○一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載對於未滿十四歲
之被害人Ａ女（真實姓名、年籍及住所均詳卷）強制性交犯行，
因而撤銷第一審科刑之判決，改判論上訴人以對未滿十四歲之女
子犯強制性交罪，量處有期徒刑七年一月，已詳敘其所憑證據及
認定之理由，對於上訴人所辯何以不足採信，亦逐一加以指駁及
說明，俱有卷存證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：Ａ女
之母帶Ａ女就醫後發現Ａ女罹患「陰道滴蟲」之性病，因而懷疑
係被伊傳染；惟伊從無因性病而就診之紀錄，原審對此有利之證
據未予審酌及說明，自有不當。又原判決以Ａ女之日記對於民國
九十四年三月十五日，在「○○○商務汽車旅館」如何被伊強制
性交之情形，並無明確之記載，因認不能證明伊有該部分強制性
交犯行。但Ａ女之日記對於同年月十二日，在「○○○汽車旅館
」如何與伊發生性交行為，亦無明確之記載，原判決卻採為伊犯
罪之證據，其採證標準顯屬不一。再Ａ女若於同年月十二日被伊
強制性交，何以又於同年月十五日與伊前往汽車旅館，而不虞再
度遭伊性侵害？且Ａ女若遭伊強制性交，何以其日記內容並未對
伊表示憎恨，反流露擔心伊不予理睬之意？又Ａ女於同年月十二
日之日記內記載「結果又做了」等語，似謂Ａ女於該日以前曾與
伊發生過性關係，原判決對此未加以調查，遽認伊僅於該日與Ａ
女發生性關係一次？顯有疏誤。再Ａ女事後曾傳簡訊予伊謂想念
伊，並表示自己應有主見，開庭時會告訴法官其二人間並無糾葛
，希伊不要不理Ａ女等語。原判決雖採信Ａ女所述該通簡訊係其
母為瞭解伊是否承認對Ａ女性侵害而指示Ａ女所傳，並非出於其
本意，而認不足採為有利於伊之認定，但並未傳訊Ａ女之母到庭
查證，遽予捨棄，亦有違誤云云。惟證據之取捨及事實之認定，
均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違反證據法則，自不
得任意指為違法而執為第三審上訴之適法理由。本件主要待證事
實為上訴人有無於九十四年三月十二日，在「○○○汽車旅館」
對未滿十四歲之Ａ女為強制性交行為，與上訴人或Ａ女曾否罹患
性病無涉；縱Ａ女染有性病，而上訴人未曾罹患性病，亦與上訴
人有無本件強制性交犯行無關；原審雖未對此加以調查或說明，
於判決結果並無影響。上訴意旨執此無關宏旨之問題指摘原判決
不當，自非適法之第三審上訴理由。又原判決以Ａ女對於上訴人
如何於九十四年三月十五日，在「○○○商務汽車旅館」對其為
強制性交行為，其指證並不明確，而Ａ女當天之日記對此記載亦
不明確，因認不能據以證明上訴人有於上述時地對Ａ女為強制性
交犯行，而就該部分不另為無罪之諭知，已詳述其論斷之理由。
而原判決另以Ａ女日記對於同年月十二日所發生之情形記載：「
今天週六班結束後，○○（即上訴人）帶我去很漂亮的汽車旅館
，結果又做了，我還一直哭，人家不想啊」等語，認Ａ女於日記
中明確表示「不想」（指與上訴人性交之事），且又一直哭泣等
情，作為上訴人違反Ａ女意願而對其強制性交之佐證，核與證據
法則無違，難謂有採證標準不一之情形。上訴意旨任憑己意，漫
指原判決採證不當，亦非合法之第三審上訴理由。再Ａ女於九十
四年三月十二日被上訴人強制性交後，雖於同年月十五日再度與
上訴人前往汽車旅館，且其日記內容亦未對上訴人表示憎恨，反
有擔心上訴人不予理睬之意思。然原判決依據Ａ女於第一審所陳
：上訴人於九十四年三月十二日對伊性侵害後，一再向伊道歉，
且伊已將上訴人當成男朋友交往等語，認Ａ女因愛戀上訴人，故
未於日記中表示憎恨之意，亦未立即將其遭強制性交之事告知其
母，因認尚難據此謂Ａ女之指訴不實，已於理由內論敘說明綦詳
（見原判決第九頁第三至十四行）。且Ａ女於第一審審理時復說
明：因上訴人事後保證不會再對伊性侵害，伊始答應與上訴人前
往汽車旅館等語（見一審卷第九十六、一○二頁）。從而，亦難
僅以Ａ女事後再與上訴人前往汽車旅館一次，即謂其指訴全屬虛
構。上訴意旨執此指摘原判決不當，亦難認係適法之第三審上訴
理由。又Ａ女雖在其九十四年三月十二日之日記內記載「結果又
做了」等語。然原判決已說明：Ａ女否認在該日之前曾與上訴人
發生性行為，卷內亦無上訴人先前曾與Ａ女發生性行為之證據；
且Ａ女經原審傳喚因遷移不明而未到庭，其前揭日記文字之真意
為何雖難以確定，然不能因此否定Ａ女指證上訴人對其強制性交
之真實性等情綦詳。上訴意旨謂原審對此未加以調查云云，要非
依據卷內資料執為指摘之合法第三審上訴理由。再Ａ女事後雖曾
傳簡訊予上訴人表示自己應有主見，開庭時會告訴法官其與上訴
人之間並無糾葛，希上訴人不要不理Ａ女等語。惟原判決依據Ａ
女於第一審之證述，認為Ａ女傳送該則簡訊之目的，係Ａ女之母
為瞭解上訴人是否仍不承認有對Ａ女為強制性交之行為而指示Ａ
女所為，因認尚難據為有利於上訴人之認定，已於理由內詳加論
敘說明（見原判決第八頁第八至倒數第二行）。況Ａ女所傳上述
簡訊內容雖有息事寧人或希上訴人勿遷怒之意思，惟尚不足據以
證明Ａ女所為不利於上訴人之指證係屬虛構，原審縱未傳訊Ａ女
之母到庭調查，亦不影響於原判決之結果。上訴意旨執此指摘原
判決不當，亦非適法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，均非
依據卷內資料具體指摘原判決有何違法情形，徒就原審採證認事
職權之適法行使，暨原判決已明確認定詳細說明之事項，再事爭
執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆
之首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  邱  同  印
                                法官  陳  祐  治
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
