【裁判字號】    99,台抗,326
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三二六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年一月十八日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第九
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出
於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條所明定，此項聲
請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲請再審
之理由，只能另行依法聲請。本件抗告人甲○○對於原審法院九
十七年度上訴字第三九八號判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本，原裁定認其聲請再審之程序不合法。並認其所提出(一)行政院
公共工程委員會民國九十七年二月十九日工程技字第0970003875
0 號函。(二)內政部九十五年五月十二日台內民字第0950077271號
函。(三)內政部七十六年一月二十四日台內營字第471287號函。內
政部七十九年十二月十一日台內營字第877252號函。內政部八十
九年五月十五日台內營字第8983332 號函。(四)行政院七十六年一
月二十一日台（76）財字第1230號函。行政院七十七年四月二十
一日台（77）財字第9508號函。(五)屏東縣政府九十一年二月二十
五日屏府民禮字第0910027296號函等文件，從形式上觀察，必須
經過相當之調查程序，並無顯然可認為足以動搖原有罪之確定判
決，而為其無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決，與
「發現確實之新證據」之意義亦屬不符，仍不得據為聲請再審之
理由。因而駁回其再審之聲請，經核於法尚無不合。抗告人向本
院提出抗告後，始補提原判決之繕本，任詞指摘原裁定不當，為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
