【裁判字號】    99,台抗,291
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二九一號
抗  告  人  甲○○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人丙○○間回復原狀事件，對於中華民國九
十九年二月二十五日台灣高等法院裁定（九十九年度上字第三五
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額以起訴時
之交易價額為準，無交易價額者以原告就訴訟標的所有之利益為
準；又以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。民事訴訟法
第七十七條之一第一項、第二項及第七十七條之二第一項前段分
別定有明文。查本件抗告人起訴請求相對人(一)將坐落台北市○○
區○○段三小段四一七地號如第一審判決附圖Ａ、Ｂ、Ｄ部分之
所示面積共五二‧七三平方公尺土地（下稱系爭土地）上之建物
拆除，返還系爭土地予抗告人及其餘共有人全體、(二)啟封台北市
○○街四巷一一號公共樓梯至地下室通路，騰空地下室返還予抗
告人及其餘共有人全體、(三)以鋼筋混凝土材質將前項地下室門窗
封閉、(四)將前述房屋一樓前雨遮高度超過雨遮線以上之○‧七一
公尺部分拆除；均係基於土地共有人之地位，為全體共有人之利
益，依民法第七百六十七條、第八百二十一條規定，就共有物之
全部有所請求，並非僅為自己利益提起訴訟。原法院以起訴當時
系爭土地公告現值、及回復原狀工程費用等金額，分別核定為前
開(一)(二)(三)(四)項訴訟標的之價額為新台幣（下同）八百零一萬四千
九百六十元、三十六萬零一百八十元、二萬五千元、六萬元，並
合併計算本件訴訟標的價額為八百四十六萬零一百四十元，據命
抗告人補繳第一、二審之訴訟費用，於法並無違誤。抗告意旨，
以抗告人之訴訟利益即共有權利僅共二分之一云云，指摘原法院
核定之價額不當，聲明廢棄，難認有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
