【裁判字號】    99,台上,2381
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三八一號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  蔡得謙律師
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  江燕鴻律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十九年二月四日第二審判決（九十八年度上
訴字第二六九０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八
年度偵字第一０八六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人乙○○、甲○○違反
毒品危害防制條例，均犯行明確，因而撤銷第一審關於乙○○部
分及甲○○被訴運輸第三級毒品部分之無罪判決，於為毒品危害
防制條例之新舊比較後，改判論乙○○以運輸第三級毒品罪，處
有期徒刑五年二月，並各論甲○○以運輸第三級毒品未遂罪，累
犯，處有期徒刑二年十月；並各為相關從刑之宣告。已詳敘其調
查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴
人等否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述及指駁。
從形式上觀察，原判決關於上開部分尚無足以影響判決結果之違
背法令情形存在。乙○○上訴意旨略稱：(1)原判決對於警方查扣
之第三級毒品愷他命五大包（驗前總毛重五０七七．一五公克，
包裝塑膠袋總重約五六．九五公克，純度約百分之九八，下稱扣
案毒品），與其所謂「廖小梅」、「不詳姓名成年男子」之關係
為何？其事實欄所謂上訴人等於「其間」以行動電話聯絡，所指
為何？及何以將扣案毒品由台中市○○路載至同市○○路之數百
公尺距離，即屬運輸毒品？扣案毒品重達五公斤，何以非屬寄藏
毒品？俱未經論述、載明；復稱「廖小梅」為年籍不詳之成年女
子。分別有理由不備、認定事實不明及理由矛盾之違法。(2)原判
決對於乙○○有何運輸第三級毒品之犯意，事實欄未為記載，理
由欄亦未說明認定之依據，即論以運輸毒品罪，有理由不備、適
用法則不當之違法等語。甲○○上訴意旨略稱：(1)甲○○當時仍
在猶豫是否接受乙○○交付之毒品，即為警查獲；原判決並無證
據證明甲○○有運輸毒品之故意或有何藏放毒品之目的，且僅記
載其持有扣案毒品之事實及依據，遽論以運輸毒品未遂罪，有不
適用法則、適用法則不當及理由不備之違法。(2)甲○○在案發當
時，究係於收受毒品後欲上車之際被查獲，抑收受後提著裝毒品
之旅行袋逃跑，途中丟棄，再被查獲等，攸關運輸毒品罪名之事
項，原判決事實與理由認定不一，有理由矛盾之違法。(3)甲○○
事前不知乙○○持有毒品，有乙○○供述其與甲○○見面後始告
知欲寄放愷他命，及賴威翔（行政院海岸巡防署海岸巡防總局中
部地區巡防局台中機動隊查緝員）證述並未監聽到運輸或交易毒
品之內容各語可稽，甲○○所辯乙○○僅係要其保管扣案毒品，
即非無可採。原判決不採各該有利甲○○之證據，並未說明不採
之理由，有理由不備之違法等語。惟查：(一)、運輸毒品罪祇以所
運輸之毒品已實行運送為已足，並非以運抵目的地為完成犯罪之
要件，換言之，區分該罪既遂、未遂之依據，應以已否起運為準
，既已起運，構成該罪之輸送行為即已完成，不以達到目的地為
既遂條件。原判決事實認定乙○○依「廖小梅」之指示，駕車前
往台中市○○路○段「麥當勞速食店」外，向駕駛自用小客車之
不詳姓名成年男子取得扣案毒品，再運往台中市○○區○○路「
菲力貓電子遊藝場」門口，交付亦駕車前來接運之甲○○，甲○
○收受扣案毒品愷他命後，甫欲運輸上開愷他命毒品往不詳之處
所藏放，即為警查獲等情。經於理由敘明：(1)乙○○既依「廖小
梅」之指示，駕車前往台中市○○區○○路「麥當勞速食店」外
，向駕駛自用小客車之不詳姓名成年男子拿取數量重達五公斤之
扣案毒品，隨即駕車前往台中市○○區○○路「菲力貓電子遊藝
場」門口交付甲○○，自屬該當於運輸毒品之行為，犯行堪以認
定。(2)甲○○供稱扣案毒品係乙○○所交付，要寄放在伊處，此
與乙○○供述相符；而甲○○收受扣案之大量毒品，欲將之藏放
不詳處所，自須先行運輸送至該藏放處，此應為其所明知，顯見
其收受扣案毒品，即具運輸該毒品之犯意甚明，且其收受後已著
手運輸，即被警查獲，其運輸尚屬未遂，應論以運輸第三級毒品
愷他命未遂罪各等情。其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆
無違背，不容指為違法。依原判決之認定，乙○○既依「廖小梅
」之指示，自不詳姓名成年人處取得扣案毒品，再運送至與甲○
○約定地點交付甲○○，並已完成運輸毒品之行為，而甲○○亦
駕車前來，為接運毒品，業自乙○○處取得扣案毒品，扣案毒品
在其持有支配下之隨即得進行起運之狀態，是上訴人等均具運輸
毒品之意思，甲○○並已手於犯意之實行，原判決分別論上訴
人等以運輸第三級毒品既遂、未遂罪，於法自無違誤。又乙○○
在案發當日即民國九十八年四月二十三日二十三時許將毒品交付
甲○○接運前，於同日十三時五分許起迄二十二時四十八分許止
，與甲○○間以其等持用之行動電話相互聯絡多達八次，前後逾
五小時之情，有通聯紀錄在卷可稽，業據原判決理由審認詳明，
其事實欄所載上訴人二人於「其間」有多次之行動電話聯絡，即
無不合。(二)、賴威翔、李永裕於第一審均證陳：其等在現場見乙
○○將裝有毒品之手提袋交給甲○○，即上前查緝，甲○○見狀
拿著該手提袋往該遊戲場門口逃跑，嗣將手提袋丟在該遊戲場門
口繼續跑等語，原判決事實欄亦同此認定，至其理由所謂「甲○
○在收到第三級毒品愷他命，並著手放置其車內運輸，即被警查
獲，其運輸尚有未遂」云云（見原判決第六頁），其中所謂「並
著手放置其車內運輸」，要指甲○○取得扣案毒品後，正欲放置
其車內，已著手為運輸行為之意，自難謂為前後矛盾。至於原判
決所載「廖小梅」、不詳姓名之成年人各為何人，與扣案毒品之
關係為何，俱與上訴人等運輸毒品罪責之認定無涉，原判決縱未
論述說明，於判決無影響，自與得執為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。經核上訴意旨，係置原判決所為明白論斷於不顧
，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘
原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
