【裁判字號】    99,台聲,460
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還押租金等聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四六○號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人丙○○間請求返還押租金等，聲請訴訟救
助暨選任訴訟代理人事件，對於中華民國九十八年十月二十二日
本院裁定（九十八年度台聲字第一○九二號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。又當事人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進
行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救
助（參見本院十七年聲字第一二四號判例）。若聲請訴訟救助，
法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，應專就聲請人提出之
證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信
其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無
派員調查之必要（本院二十六年滬抗字第三四號判例參照）。本
件聲請人就台灣高等法院以九十七年度上字第一○一四號判決，
駁回其對於台灣台北地方法院（下稱台北地院）所為其敗訴判決
之上訴，聲明不服，提起第三審上訴後，向本院聲請訴訟救助暨
選任律師為其訴訟代理人。主張其經濟狀況嚴峻，無力償付銀行
借款利息，遭各銀行追討，雖提出台北地院九十七年度票字第三
八三一三號民事裁定、台灣板橋地方法院簡易庭九十八年度司票
字第五二八號民事裁定，及民國九十七年五月至九十八年之低收
入證明二件為證。然經本院認為聲請人於該事件曾繳納第一、二
審裁判費，所提各該證據，尚不能釋明其經濟狀況有何重大之變
遷，致缺乏經濟信用籌措第三審上訴裁判費。乃以九十八年度台
聲字第一○九二號裁定（下稱原確定裁定），予以駁回。揆諸上
開說明，經核於法並無違誤。聲請意旨另舉他案准予訴訟救助之
裁定等件，指摘原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項
第一款、第十一款、第十三款之再審事由，對之聲請再審，非有
理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
