【裁判字號】    99,台抗,285
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二八五號
再抗告人  甲○○
代 理 人  鄭旭廷律師
上列再抗告人因台灣金聯資產管理股份有限公司與台鳳股份有限
公司間強制執行事件，聲明異議，對於中華民國九十九年一月二
十九日台灣高等法院高雄分院裁定（九十九年度抗字第五號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，其
再抗告自難認為合法。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本
其取捨證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括
認定事實不當之情形在內。本件再抗告人對於原法院所為抗告無
理由之裁定再為抗告，雖以該裁定適用法規顯有錯誤為理由，惟
核其再抗告狀所載內容，僅說明系爭十三筆建物係債務人台鳳股
份有限公司自行營建，雖未辦保存登記，然其於民國九十六年九
月五日購買後，已陸續於九十七年十月二十二日完成房屋稅納稅
義務人之變更登記，其中三建物並於九十八年三月三十一日完成
保存登記，原法院謂其於九十八年三月二日查封登記前未取得該
等建物所有權係不當之理由，對於原裁定究有如何適用法規顯有
錯誤之情事，則未具體表明，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
