【裁判字號】    99,台抗,292
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二九二號
再 抗告 人  新巨企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蔡欽源律師
            張鳳麟律師
上列再抗告人因與相對人日特株式會社（即日
特機械股份有限公司）間停止執行事件，對於中華民國九十九年
一月二十八日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第一一號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行。當事
人提起撤銷仲裁判斷之訴者，法院得依當事人之聲請，定相當並
確實之擔保，裁定停止執行。仲裁判斷，經法院撤銷者，如有執
行裁定時，應依職權併撤銷其執行裁定，仲裁法第三十七條第二
項、第四十二條定有明文。是法院定相當並確實之擔保裁定停止
者，乃仲裁判斷之執行力，故當事人聲請停止執行不以經聲請強
制執行為必要，依仲裁法規定得以裁定停止執行之法院，應為受
理撤銷仲裁判斷之訴之法院。又停止執行之擔保係備供債權人因
停止執行所受損害之賠償，其金額應以債權人因債務人聲請停止
執行不當可能遭受之損害為衡量標準，除未能即時受償所受之損
害外，自亦包括因停止執行之拖延，致債務人資力變更而無法獲
償所受之損害在內。查本件兩造間給付貨款事件，經中華民國仲
裁協會於民國九十八年八月三十一日作成九十七年仲聲愛字第一
○八號仲裁判斷書（下稱系爭仲裁判斷），命再抗告人應給付相
對人日幣一億八千萬元本息。再抗告人嗣向台灣台北地方法院（
下稱台北地院）提起撤銷仲裁判斷之訴，並向台北地院聲請停止
執行，台北地院命再抗告人供擔保新台幣一千五百十萬元或同面
額之台灣銀行支票或兆豐銀行新店分行可轉讓定期存單或政府公
債後，系爭仲裁判斷於系爭撤銷仲裁判斷之訴裁判確定前應停止
執行。相對人不服，提起抗告。原法院以：再抗告人既已提起撤
銷仲裁判斷之訴，確有仲裁法第四十二條第一項所定之事由，其
陳明願供擔保聲請裁定停止執行，核無違誤。惟經審酌系爭仲裁
判斷所命再抗告人應給付相對人日幣一億八千萬元本息及仲裁費
用、相對人於九十七年九月十八日對再抗告人所為假扣押聲請遭
駁回確定致未查封再抗告人任何財產，暨再抗告人為私人企業，
目前營運中，再參酌法院實務上就民事訴訟法第三百九十二條第
二項規定，宣告預供擔保免為假執行時，大抵依應給付之債權總
額為供擔保等情，認再抗告人應提供擔保金以提高至新台幣六千
五百五十三萬八千元以停止系爭仲裁判斷之執行為適當，而擔保
金之酌定屬法院職權之行使，毋庸廢棄原裁定等詞，而僅將台北
地院關於擔保金額部分提高至上揭金額，並維持准予停止執行之
原裁定，經核於法並無違背。再抗告論旨，指摘原裁定不當，求
予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
