【裁判字號】    99,台上,2337
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三三七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王能幸律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年四月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第一
三五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第
六七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)、Ａ女（民國八十
一年一月間出生，姓名及出生日期均詳卷，警詢代號：0000-000
0 號）於第一次警詢時指陳上訴人係於九十五年十月八日對其性
侵害，其後於第二次警詢時則改稱上訴人係於同年九月九日對其
性侵害，嗣於偵查中初亦稱上訴人對其性侵害之日期為九十五年
九月九日，隨後又表示不知道詳細日期；另Ａ女於第一次警詢時
係陳稱上訴人於九十五年十月八日凌晨一、二時許，以機車載伊
返回上訴人之住處時，上訴人之友人曾在場目睹，嗣於第三次警
詢時則翻異改稱上訴人於當日凌晨三時許在○○○釣蝦場用機車
載伊時，其友人有看到；再Ａ女於第一審證稱其於認識上訴人後
，上訴人曾在其放學後，叫朋友載其至上訴人所開設之檳榔攤，
但當時係暑假期間，其為何仍穿著制服至該檳榔攤，因時隔甚久
，已經忘記，然於第三次警詢時則稱其係於九十五年八月下旬與
上訴人認識，嗣於偵查中又稱其係於學校開學一個月後，始前往
上課。依此，上訴人既係於九十五年八月下旬認識Ａ女，當時適
逢暑假期間，Ａ女復係於學校開學一個月後，始前往上課，則Ａ
女如何能於放學後穿著制服而由上訴人之朋友載往前揭檳榔攤；
證人胡○昆（八十一年十月間出生，名字詳卷）於偵查中係證陳
Ａ女在九十五年十月間，約中秋節過後二至三星期之某日上午吃
早餐時，曾告知其約於一星期前在上訴人住處，遭上訴人性侵害
。然當年中秋節係十月六日，則依胡○昆所述，Ａ女遭性侵害之
日期似在九十五年十月六日中秋節之後，與Ａ女所述日期不相一
致。足見Ａ女之陳述，或前後不一，或與事實不相符合，顯非實
在，原審未予究明，逕採為判決之依據，自嫌調查未盡。(二)、證
人胡○炫（八十二年九月間出生，名字詳卷）於偵查時雖證稱其
曾於九十五年十月底或十一月初，將Ａ女遭人性侵害之事，告知
蕭○○，但嗣於第一審則改稱不知Ａ女曾遭上訴人性侵害，前後
證詞反覆，所述應屬不實，原審仍採為判決基礎，亦難認為適法
。(三)、本件係上訴人主動至警局說明，倘其確對Ａ女性侵害，自
不可能如此，況上訴人亦已配合法務部調查局（下稱調查局）作
測謊鑑定，測謊結果亦呈未說謊反應，原審對前開有利於上訴人
之證據，未予論述，並有判決理由不備之違法云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審不當
之科刑判決，變更起訴法條，改判論處上訴人成年人故意對少年
以強暴之方法而為性交罪刑，已詳細說明其採證認事之理由。所
為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。對於依憑上訴人之供述，Ａ
女之指訴，證人Ａ女之母、Ａ女之姊（以上二人之姓名、年籍均
詳卷）、胡○昆、胡○炫、蕭○○之證詞，如何已足認定上訴人
確有於九十五年十月六日凌晨三時許，在其位在○○縣○○鎮○
○里○○路九十號住處，對Ａ女以強暴方法而為性交之犯行；上
訴人及辯護人雖以Ａ女於警詢、偵查及第一審所指遭性侵害之日
期，前後矛盾不一，主張Ａ女之指訴不實，不足採信，而Ａ女雖
未能明確指出其遭上訴人性侵害之確切日期，但始終堅指其遭性
侵害之日期，即上訴人為其刺青之日，上訴人及辯護人之前揭主
張如何之不足資有利於上訴人之論據。亦皆已詳加說明。上訴意
旨就原判決前揭論斷，究有何違背經驗法則或論理法則等違法情
形，並未依據卷內資料為具體之指摘，上訴意旨(一)徒以Ａ女所指
遭性侵害之日期，前後不一，顯屬不實，原審未予究明，仍採為
論罪基礎云云，據以指摘原判決有調查未盡之違背法令，係對於
原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見
而為不同之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合。且查：(一)、依卷附筆錄所載，
Ａ女於第一次警詢時係陳稱：「……我們一共有九人就坐加害人
（指上訴人，下同）朋友的車一起到台中玩，吃完飯，大約晚上
二十一時左右回到○○；接著我就跟加害人到○○○釣蝦場找加
害人的朋友一起喝酒聊天，一直到九十五年十月八日（實係同年
月六日）凌晨大約一、二點左右，加害人用機車載我回到加害人
住家（加害人朋友有看到），我就開始玩電腦……」（見警卷第
七頁），與其於第三次警詢中所稱：「（你於第二次《應係第一
次之誤載》筆錄中提到加害人用機車載你回到加害人住家《加害
人朋友有看到》，該朋友是何人？看到是何時、地？）他朋友名
字我不知道（但是如果讓我看到，我可以知道是那一個）。大概
凌晨三點多左右在○○○釣蝦場看到甲○○用機車載我」（見警
卷第十四頁），參互以觀，Ａ女於第一次警詢時所稱上訴人之朋
友看見上訴人用機車載其之地點，應係○○○釣蝦場，此與其於
第三次警詢中之前開所述，並無歧異。至Ａ女所指該友人目睹上
情之時間，既稱「凌晨大約一、二點左右」、「大概凌晨三點多
左右」，即均非確定。是難認Ａ女於前開二次警詢中之陳述，係
齟齬不一；另上訴人究於何時認識Ａ女，當時是否暑假期間，與
本件上訴人究有無對Ａ女強制性交之待證事實，並無關聯（按原
判決認定上訴人係於九十五年九月間認識Ａ女）；又胡○昆於偵
查中係陳稱：「九十五年十月間，約中秋節後二至三禮拜，有一
天早上我載她（指Ａ女）去上學，吃早餐時我問她最近為什麼跟
甲○○走在一起，甲○○有無對她怎麼樣，她跟我說，約於一星
期前，她到甲○○家，甲○○對她性侵害……」（見偵字第六七
０號卷第三十頁），本此，胡○昆對Ａ女究係於何時告以遭上訴
人性侵害之事及Ａ女自述遭性侵害之時間，既僅謂「約中秋節後
二至三禮拜」、「約於一星期前」，並非明確，即難據指Ａ女所
述上訴人係於為其刺青之日，對其性侵害乙節，為虛偽不實。原
判決因而仍採Ａ女之指述為證，尚無上訴意旨(一)所指之違誤。(二)
、證據之取捨及證據之證明力如何，由事實審法院依其調查證據
所得心證，本其確信自由判斷，茍不違反經驗法則或論理法則，
即難遽指違法。依卷內資料，胡○炫於偵查時已證陳其曾於九十
五年十月底或十一月初，將Ａ女遭人性侵害之事，告知蕭○○等
語，核與蕭○○於偵查中所證情節，大致相吻合。原判決據此佐
證上訴人有本件對Ａ女以強暴方法而為性交之犯行，胡○炫嗣於
第一審翻稱不知Ａ女曾遭上訴人性侵害云云，不足採信。經核其
所為論斷，與經驗法則或論理法則並無違背，且此係事實審法院
依憑卷證資料所為判斷之適法職權行使，自不得任意指為違法。
(三)、依卷附彰化縣警察局○○分局調查筆錄記載，Ａ女係先於九
十五年十一月二十五日向該分局，對上訴人提出性侵害之告訴後
，該分局始於同年月二十九日通知上訴人製作調查筆錄（見警卷
第二頁、第六頁、第九頁）；另檢察官雖囑託調查局對上訴人為
測謊鑑定，然據該局函覆稱：「甲○○手汗嚴重，經測試無法獲
致有效反應，不能研判有無說謊」，有該局九十六年五月二十四
日調科參字第０九六００二二一五四０號函在卷可證（見同上偵
查卷第一五六頁、第一五七頁、第一八九頁）。上訴意旨(三)所指
，即顯非依卷內資料執為指摘，亦非適法之第三審上訴理由。綜
上所述，上訴意旨所指，與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
