【裁判字號】    99,台簡抗,9
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    給付票款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台簡抗字第九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與中華票券金融股份有限公司桃園分公司間請求給
付票款，聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十八年八月十日台
灣台北地方法院裁定（九十八年度救字第二三號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，並須經原裁判法院之許
可。此項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要
性者為限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六
條之三第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係
指原第二審裁判就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而
言，不包括認定事實不當之情形在內。又當事人無資力支出訴訟
費用者，依民事訴訟法第一百零七條第一項規定，固得聲請訴訟
救助，惟所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，若
非無籌措款項以支出訴訟費用之信用能力，即難謂為無資力支出
訴訟費用。此項請求救助之事由，應釋明之，亦為同法第一百零
九條第二項所明定。本件抗告人對於台灣台北地方法院九十八年
度店簡字第八九號判決提起第二審上訴，併向原法院聲請訴訟救
助，原法院認依其提出之財政部國稅局財產歸屬資料清單，尚不
足以釋明其已窘於生活，缺乏經濟信用而陷於無資力，因而裁定
駁回其聲請，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。而原法院認抗
告人未能釋明其無資力，核屬認定事實當否之問題，亦難謂所涉
及之法律見解具有原則上之重要性。抗告人逕向本院提起抗告，
不合民事訴訟法第四百三十六條之二第一項及第四百三十六條之
三第二項之規定而不應許可，其抗告難謂合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
