【裁判字號】    99,台上,2353
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十九年一月二十九日第二審判決（九
十九年度上訴字第二五四號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察
署九十七年度偵字第三八九五號，九十八年度偵字第五七三、一
七八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯未經許可，製造可發射
子彈具有殺傷力之槍枝及行使偽造私文書等罪（應執行有期徒刑
八年，併科罰金新台幣十五萬元），經第一審法院判決後，提起
第二審上訴，其上訴書狀僅稱第一審判決量刑過重，上訴人無法
接受云云，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之
程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。上訴意旨仍漫謂其犯後已坦白認罪，又
因輕度智能不足，且須賺錢養家，請從輕量刑等語。但對於原判
決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷
內訴訟資料具體指摘，空泛爭辯，不符第三審上訴之法定要件。
其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
