【裁判字號】    99,台上,709
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第七○九號
上  訴  人  甲  ○
訴訟代理人  鄧翊鴻律師
上  訴  人  乙○○
            中國時報文化事業股份有限公司
上 列一 人
法定代理人  丙○○  住同上
共      同
訴訟代理人  連復淇律師
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造對於中華民國九十八年十
二月十五日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第七四二
號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件兩造對原判決於其不利部
分各自提起第三審上訴，雖分別以該判決違背法令為由，惟核其
上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使
所為：上訴人乙○○所撰寫之系爭報導，難認已善盡合理查證之
義務，又非出於善意，亦非就可受公評之事為適當之評論，其指
摘對造上訴人即時任立法委員之甲○收取不法佣金，足使一般人
對於甲○之人格、操守是否清廉有所質疑，而貶損甲○之名譽與
社會評價。自應對甲○負侵權行為（侵害名譽權）之損害賠償責
任。乙○○為受僱於上訴人中國時報文化事業股份有限公司（下
稱中國時報）之記者，中國時報既未舉證證明已善盡選任及監督
其受僱人職務之執行，即應負僱用人之連帶賠償責任。經審酌甲
○所受損害及兩造之身分、地位、經濟，暨乙○○前曾依刑事確
定判決在中國時報刊登道歉啟事等情狀，認甲○請求乙○○、中
國時報連帶賠償非財產上之損害於新台幣六十萬元，及命其等二
人於聯合報、自由時報全國版Ａ五版，以二四．五公分乘以一一
．五公分之版面（不限字體）刊登如第一審判決附件所示內容之
道歉啟事各一日，以為回復名譽之處分範圍內，為有理由，應予
准許。甲○逾此部分之請求，為無理由等論斷，各自指摘對其不
利部分為不當。並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法。
而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於
該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。
依首揭說明，難認兩造已各自合法表明上訴理由，其上訴自非合
法。
據上論結，本件兩造上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
