【裁判字號】    99,台抗,332
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪沒入保證金
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三三二號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因被告吉益蔚違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪沒入
保證金案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年二月二十三日
第二審裁定（九十九年度抗字第一六八號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第一百十八條第一項規定：「具保之被告逃匿者，
應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者，強制執
行。保證金已繳納者，沒入之。」查被告吉益蔚因違反槍砲彈藥
刀械管制條例等罪案件，經判處罪刑確定，檢察官傳喚其到案執
行，並發函通知再抗告人應帶同被告於民國九十八年十月三十日
到案執行，詎被告屆期未到案，嗣又命警拘提無著。以上傳喚、
通知及拘提經過，有台灣台北地方法院檢察署通知、送達證書及
拘提報告書等在卷可稽，且被告當時未在監執行或受羈押，亦有
台灣高等法院在監在押全國紀錄表可按，足證被告業已逃匿。原
審因認第一審依檢察官聲請，裁定沒入再抗告人已繳納之保證金
，為無不合，予以維持，駁回再抗告人之抗告。經核於法並無違
誤。再抗告意旨仍執陳詞，空言台灣台北地方法院檢察署之通知
未載明到案期限，且員警亦未實際前往拘提被告云云，指摘原裁
定不當，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
