【裁判字號】    99,台上,2473
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四七三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  范仲良律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年一月二十九日第二審更審判決（九十八年度上更(一)
字第九八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵
緝字第二四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○對身體障礙之人犯強制
性交罪（累犯）罪刑（處有期徒刑七年十月，並於刑之執行前，
令入相當處所施以治療，其期間至治癒為止，但最長不得逾三年
）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。上訴人之上訴意旨略稱
：（一）被害人甲女（真實姓名、年籍詳卷）所提出加害人對伊
施以強制性交後，經其擦拭下體而遺留於現場之衛生紙，嗣經送
請內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）鑑驗結果，認該
檢體並無精液或精斑反應；而警方在案發現場採得之毛髮、內褲
及陰道蒐證棉棒等證物，亦未發現有上訴人之ＤＮＡ、精液或精
斑反應，自難證明被害人甲女之指述確與事實相符。（二）若被
害人甲女所稱屬實，上訴人既係強行將陰莖插入甲女陰道內，依
一般經驗法則，甲女陰道應有撕裂或磨損之傷痕，惟甲女於事發
當日夜間即前往財團法人○○紀念醫院（下稱○○醫院）驗傷，
經檢驗結果，其處女膜雖有破裂，但陰道未受任何傷害，有○
○醫院民國九十七年三月十七日（９７）長庚院高字第723080號
函暨所附之病歷影本在卷可按，足認被害人甲女之指述，與經驗
法則有違，原判決在無任何補強證據之情況下，遽爾採信被害人
甲女之指述，作為認定上訴人犯罪之唯一證據，自屬於法有違。
（三）上訴人曾否以性器進入甲女性器、肛門或口腔﹖以及曾否
以性器以外之其他身體部位或器物進入甲女性器或肛門，關係上
訴人是否有本件強制性交犯行，自應明白認定，詳實記載，並論
述其認定所憑之證據及理由，始足為適用法律之依據，否則即有
判決理由不備及理由矛盾之違法。被害人甲女雖指述上訴人曾將
生殖器強行插入其陰道內，惟仍應調查其他證據以資審認，不能
僅以甲女之指述，作為認定上訴人犯罪之唯一證據；況且甲女既
因中風導致癱瘓不良於行，其下半身之敏感度顯然低於一般人，
則其就陰道曾否遭上訴人性器強行插入之認知，與一般人之認知
明顯有異，原判決未審酌上揭○○醫院病歷及刑事警察局鑑驗書
之檢（鑑）驗結果，遽以被害人甲女之指述，作為認定上訴人犯
罪之唯一證據，有理由不備及理由矛盾之違法。（四）以被害人
甲女之年齡，何以遭上訴人強制性交，其陰道未受任何傷害乙
事，原審未查證明白，復未說明○○醫院所檢送之甲女病歷，何
以不足採為有利於上訴人認定之依據，顯有理由不備及證據調查
未盡之違法。（五）被害人甲女雖屬身體障礙人士，但平日起居
仍可自理，並可依賴杖行走，惟依卷附筆錄之記載，本件犯罪
時間為八十九年五月五日上午十時三十分許，若甲女確曾遭上訴
人強制性交得逞，其事後應會報案、聯繫家屬或因羞愧而清洗身
體，惟甲女事後不僅未以電話或其他方式，將上情知會其配偶或
家人，復未立即報警處理，又無清洗或撿取證物（即經上訴人擦
拭下體之衛生紙）作為證據之動作，直至當日晚間用餐時，始
將上情告知子女，此一過程，顯然違背常情；更何況甲女之指述
，不但有前後不一之瑕疵（即就上訴人曾否脫其褲子、有無在其
體內射精、事後曾否幫其穿褲子、有無告知其行動電話號碼等事
之供述前後不符），其於第一審更明確供稱：「（問：你所稱對
你性侵害的男子，是否為在庭的被告？）我認不出來」；則在查
無其他積極證據足以證明甲女之指述確與事實相符之情況下，原
審自應就甲女所稱之被害及事後報案經過，詳加調查，詎原判決
就此未予詳查，即輕率採信甲女之指述，作為認定上訴人犯罪之
唯一證據，不但與無罪推定及認定犯罪事實應憑證據等原則有違
，亦有證據調查未盡之違法。（六）證人溫○○、謝○○所證均
係聽聞自被害人甲女，而甲女於報案時所以會有緊張、恐懼等反
應，亦未必係因遭上訴人強制性交之故，自不得執此作為不利於
上訴人認定之依據；更何況本件並無任何證據足以證明上訴人於
八十九年五月五日上午曾經前往被害人甲女住處，被害人甲女之
指述，又查無任何補強證據，足以證明確與事實相符，依「罪疑
惟輕」原則，自應為有利於上訴人之認定，原判決竟執上訴人否
認犯罪辯解不足採信之理由，作為不利於上訴人認定之依據，自
有適用法則不當之違法。（七）上訴人先後於九十八年八月十二
日、九十八年十二月十四日及九十九年一月十二日，向原審提出
有利之證據，同時為調查證據之聲請，詎原審未予採納，又未說
明不予採納之理由，有證據調查未盡及理由不備之違法。（八）
原審卷附之電話紀錄既記載：「刑事警察局法醫室承辦人稱：被
告所採唾液與體液、精液所驗ＤＮＡ皆屬相同，並無再採集鑑定
必要」；則原判決理由記載：「八十九年送驗之檢體，因事隔多
年已遭高雄縣政府警察局○○分局銷毀，此有該局九十八年八月
三十一日高縣○警偵字第0980010402號函文在卷可稽，是被告（
指上訴人，下同）聲請再對該檢體為有無被告體液之鑑定，無從
許可」，即有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。（九）
上訴人於原審聲請對被害人甲女進行測謊，原審就此未予調查，
又未詳細查證甲女之指述是否與事實相符，顯有證據調查未盡之
違法等語。
惟查：原判決依憑調查證據之結果並綜合卷內證據資料，認定上
訴人有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果
及取捨證據認定之理由，並就上訴人否認犯罪所持之辯解，認非
可採，詳予指駁。復就被害人甲女前後不一之指述，說明其取捨
之理由。另又說明援引作為判決基礎之證據資料均具有證據能力
所憑之理由。復依憑調查證據之結果，說明：「被告聲請再對該
檢體為有無被告體液之鑑定，無從許可」、「甲女因中風記性不
佳，不適合做測謊鑑定」、「八十九年扣案之衛生紙及其他檢體
，因鑑驗技術之關係，並未針對檢體有無被告體液或ＤＮＡ反應
做檢測，是刑事警察局八十九年及九十六年之鑑驗書，均難為有
利於被告之認定」。從形式上觀察，原判決並無採證違背經驗法
則、無罪推定原則、認定犯罪應憑證據原則、理由不備、理由矛
盾、證據調查未盡及適用法則不當等違背法令之情形。上訴意旨
（一）、（三）、（五）、（七）、（九）均置原判決事實欄明
確認定及理由內已詳予說明之事項於不顧，徒憑己見，或猶執本
件採證扣案之衛生紙經刑事警察局鑑定結果，該檢體並無精液或
精斑反應；而警方在案發現場採證所得之毛髮、內褲、陰道蒐證
棉棒等證物，亦未發現有上訴人之ＤＮＡ、精液或精斑反應，自
難證明被害人甲女之指述確與事實相符等語，指摘原判決採證違
法；或執原審未斟酌刑事警察局上揭鑑驗結果，指摘原判決理由
不備、理由矛盾；或猶以業經原審詳予敘明非可採信之否認犯罪
辯解，以及無調查必要性之證據，指摘原判決理由不備及證據調
查未盡；或仍以被害人甲女之警詢、偵查及第一審證述，前後並
非完全一致，指摘原判決採證違背無罪推定原則、認定犯罪事實
應憑證據原則及證據調查未盡云云；均不足以辨識原判決已具備
違背法令之形式要件。至於被害人遭犯罪行為人強制性交後，是
否會造成其陰道受傷，往往取決於行為人施暴強度、施暴時間長
短、被害人抵抗程度等不特定因素，並無一定之定則可循。則被
害人甲女受上訴人強制性交後，縱令其陰道並未受傷，亦無足為
必然有利於上訴人之認定，原判決未說明不採納甲女長庚醫院病
歷之理由，自非理由不備。上訴意旨（二）、（三）、（四）另
執前揭○○醫院病歷，指摘原判決採證違背經驗法則、理由不備
、理由矛盾及證據調查未盡云云，俱與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形不相適合。再依原判決理由說明，係以上訴人供
認其綽號確係「文進」，曾多次為甲女按摩等語，與被害人甲女
於警詢及偵查中之陳述、證人溫○○、謝○○分別在第一審之證
述等證據資料，相互印證，認定上訴人有其事實欄所載之強制性
交犯行，並非祇以被害人甲女之指述，作為認定上訴人犯罪之唯
一證據。上訴意旨（三）、（四）、（五）、（六）均置原判決
理由內已詳予說明之證據於不顧，俱仍執原審係以被害人甲女之
指述，作為認定其犯罪之唯一證據云云，指摘原判決採證違法，
皆非依據卷內資料而為主張。又依卷附第一審審判筆錄之記載，
被害人甲女於第一審係供稱：「（問：你所稱對你性侵害的男子
，是否為在庭的被告﹖），時間太久，我認不出來」（見第一審
卷第六十頁）；足見其係證稱：因時間經過太久，以致其已無法
當庭辨認上訴人是否即係對之強制性交之人；非謂其於警詢及偵
查中對此亦無從辨認。上訴意旨（五）以此指摘原判決違背法令
，殊屬誤會。又原審審判長於審判期日，就上訴人被訴之犯罪事
實為訊問前，詢問上訴人及其原審選任辯護人范仲良律師：「尚
有何證據請求調查﹖」，乃均答稱：「無」（見原審卷第一一０
頁）。上訴意旨（七）至法律審之本院，始又另執原審就其聲請
調查之證據未予調查云云，指摘原判決證據調查未盡，自非依據
卷內資料而為主張。至於原判決理由記載：「八十九年送驗之檢
體，因事隔多年已遭高雄縣政府警察局○○分局銷毀，此有該局
九十八年八月三十一日高縣○警偵字第0980010402號函文在卷可
稽，是被告聲請再對該檢體為有無被告體液之鑑定，無從許可」
，乃意指扣案可供檢驗之證物均因銷燬而滅失，原審無從再就已
銷燬之證物上是否有上訴人之ＤＮＡ殘留送請專業機關鑑定；而
刑事警察局法醫室承辦人稱：上訴人所採唾液與體液、精液所驗
ＤＮＡ皆屬相同，並無再採集鑑定必要，則係表示事後自上訴人
處採得之唾液等證物之ＤＮＡ應屬相同，之前既已採得，即無再
行採取之必要，據此顯無從推翻原審所為前揭證物已無從鑑定調
查之理由說明。上訴意旨（八）執此指摘原判決有應於審判期日
調查之證據未予調查之違法，顯與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形不相適合。綜上所論，本件上訴違背法律上之程式，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
