【裁判字號】    99,台上,2390
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三九０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許哲嘉律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十九年二月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第二
五九四號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十八年度偵字
第一八五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○攜帶兇器，對
於女子以強暴之方法而為性交罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，對於上訴
人辯稱無攜所載刀械以強制力為性交，被害人Ａ女（真實姓名、
年籍詳卷）隱匿諸多過程，對刀械之指證亦與事實不符云云，如
何不足採信，亦已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，無
足以影響判決結果之違法情形存在。而證據之取捨及事實之認定
，為事實審法院之職權，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即
不能任意指為違法。原判決依憑證人即被害人Ａ女之指證，參酌
卷附相關ＤＮＡ型別鑑驗書、現場勘驗筆錄，扣案牛排刀及卷內
其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有如其事實欄所載
之攜帶兇器為妨害性自主犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之
心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，不能任意指為違
法；原判決併就採信被害人之基本事實指述，逐一敘明其他供述
或僅詳略有別，或非關乎主要犯罪事實之認定，且參酌卷內其他
證據之佐證不虛之理由稽詳，難認有何違背法令之情形。上訴意
旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之
指摘，徒執陳詞，而為否認犯罪之事實爭辯，並對原審採證認事
之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
