【裁判字號】    99,台上,2428
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年一月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第三四二三號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵緝字第一九二
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，
改判依牽連犯之例，論處上訴人行使偽造私文書罪刑，已詳敘認
定犯罪事實之依據及得心證之理由，並對上訴人否認犯罪所辯各
節，逐一指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。
上訴意旨徒謂原判決僅憑告訴人片面指訴論處上訴人罪刑云云，
既未依據卷內訴訟資料具體表明原判決採證認事究竟如何違背法
令，揆諸首揭說明，顯非合法之第三審上訴理由；其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
