【裁判字號】    99,台抗,288
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    請求返還土地聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二八八號
再抗告人  甲○○
          乙○○
上列再抗告人因與相對人丙○○間請求返還土地事件，聲請法官
迴避，對於中華民國九十八年十一月九日台灣高等法院裁定（九
十八年度抗字第一七五一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，依民事訴訟法第七十七條之十八、第四百九
十五條之一第二項、第四百六十六條之一第一項規定，應預納裁
判費，並委任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件再
抗告人因與相對人間請求返還土地事件，聲請法官迴避，就原法
院以其抗告為無理由，而駁回其抗告之裁定，提起再抗告，雖同
時就應預納之再抗告程序裁判費，向本院聲請訴訟救助暨選任律
師為其訴訟代理人，惟其聲請業經本院於民國九十九年三月十一
日以九十九年度台聲字第二七三號裁定駁回，並於同年月二十九
日寄存送達該裁定（於同年四月八日生送達之效力），有送達證
書足據。乃再抗告人既明知其再抗告要件有欠缺，竟於駁回其聲
請訴訟救助暨選任律師為訴訟代理人之裁定經合法送達後，逾相
當期間仍未補正繳納裁判費及委任訴訟代理人，其再抗告自非合
法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
