【裁判字號】    99,台抗,301
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還不當得利聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三○一號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求返還不當得利，聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十九年二月六日台灣高等法院裁定（九
十九年度聲字第三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項前段定有明文。所稱之
裁定，係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴第三審，及
其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言（本院七十
四年台聲字第三○號判例參照）。又依同法第四百六十六條第一
項規定：對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益
，不逾新台幣（下同）一百萬元者，不得上訴。此項利益數額，
業經司法院依同條第三項規定以命令自民國九十一年二月八日起
增至一百五十萬元。本件抗告人固對原法院准予相對人訴訟救助
之裁定提起抗告，惟查本案訴訟標的價額為一百三十五萬七千二
百元，有相對人於九十九年一月十八日出具之民事上訴狀可稽。
乃抗告人逕對該因上訴所得受利益不逾一百五十萬元不得上訴第
三審之本案訴訟事件，所為准予相對人訴訟救助聲請而不得抗告
之裁定，提起抗告，依上說明，自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第九
十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
