【裁判字號】    99,台抗,340
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    侵占等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三四０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因侵占等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年二月二十六日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第五二九號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯侵占、詐欺、竊盜、偽造文書及
偽造有價證券等三十罪，經先後判刑確定，詳如原裁定附表所示
。上開數罪均係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官
之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑十三年，經核於法尚無不合
。查抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之
最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其應執行之刑，未逾越法
律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之行使。抗告意旨
援引其他受刑人之執行案件，任意比附，據以指摘原裁定所定應
執行之刑尚嫌過重云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
