【裁判字號】    99,台抗,280
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還土地上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二八○號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  陳世明律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還土地上訴事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國九十九年二月六日台灣高等法院高雄分院
裁定（九十九年度聲更(一)字第一號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於因窘於
生活且缺乏經濟上信用而無資力支出訴訟費用之事由，應提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本
件抗告人聲請訴訟救助，無非以：伊名下畸零地幾無價值，而承
租兩造間訟爭土地養鴨營生，近年來又因疫情、景氣影響，虧損
連連，並無所得，維持生活已有困難，故無資力支出高達新台幣
二十二萬餘元之上訴裁判費，且非無勝訴之望云云，為其論據。
原法院以：依抗告人所提出之相關資料，僅足顯示已申報或有稅
務紀錄之所得，況抗告人自稱承租用於養鴨之土地約達四甲，且
經營養鴨近三十年，縱使曾因災害虧損，與人合夥或目前係代工
養殖，均非無所得收入。而抗告人復未提出能即時調查之證據，
以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，或已窘於生活，且
缺乏經濟上之信用，其聲請訴訟救助即屬無從准許等詞，因而予
以裁定駁回，經核於法洵無違誤。抗告論旨，徒以未能顯示其財
產全貌之養殖工資清單及郵局帳戶存摺，認其已為充分釋明云云
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
