【裁判字號】    99,台上,723
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第七二三號
上  訴  人  甲  ○
            乙○○
            丙  ○
共      同
訴訟代理人  葉子瑋律師
被 上訴 人  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  盧永盛律師
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，上訴人對於中華民國
九十八年十一月三日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字
第一四五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依同
法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之
一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六
十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實。如依同法第四百六十八條規定，以原判決
有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應表
明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法
以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違
背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非就原審取捨
證據、認定事實之職權行使及其他贅述之理由，指摘其為不當，
並就原審已論斷者，泛言未論斷、理由矛盾，或適用法規錯誤之
違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依
首揭說明，應認其上訴為不合法。又查，原審以本件被上訴人之
請求，與其前曾依民法第七百六十七條規定，請求上訴人鏟除系
爭土地上之地上物交還土地，經原法院以八十七年度上字第一二
四五號為被上訴人敗訴確定判決之原因事實並非相同，自不受該
確定判決既判力之拘束，認被上訴人提起本件訴訟，並無違背一
事不再理原則，而為上訴人敗訴之判決，核無違背法令之情形，
附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
