【裁判字號】    99,台上,2437
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年一月十二日第二審判決（九十八年
度上訴字第二六０四號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九
十八年度偵字第四三四一、四三六七號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，論處上訴人甲○○販賣第
三級毒品共五罪刑（應執行有期徒刑四年），駁回其在第二審之
上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上
觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨以：上訴人另案經原
審法院九十八年度上訴字第一七六九號判決論處販賣第二、三、
四級毒品共七十六罪刑確定，所定應執行刑為有期徒刑九年六月
，因檢察官於該案偵審時，未就本件上訴人所犯五罪一併起訴或
追加起訴，致二案分別起訴審理結果，本件量刑較該案為高，有
違比例原則等語。惟按一人犯數罪之相牽連案件，檢察官是否併
案起訴或於第一審辯論終結前追加起訴，屬檢察官職權，非法院
所得置喙，又量刑輕重本屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
，上訴意旨所為指摘顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
