【裁判字號】    99,台聲,452
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    國家賠償等聲請裁定更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四五二號
聲  請  人  甲○○
            戊○○
            己○○
            乙  ○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人花蓮縣警察局等間國家賠償等聲請更正裁
判事件，對於中華民國九十八年十一月十二日本院裁定（九十八
年度台抗字第八九四號），聲請更正等，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。又訴訟標的
之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲請或依職權以裁
定補充之。觀之民事訴訟法第二百三十九條準用第二百三十二條
第一項、第二百三十三條第一項之規定自明。查本院九十八年度
台聲字第八九四號駁回聲請人就台灣高等法院花蓮分院九十八年
度聲字第八號裁定（下稱原法院裁定）抗告之裁定，並無誤寫、
誤算或其他類此之顯然錯誤，亦無就訴訟標的之一部或訴訟費用
脫漏裁判情形，聲請人以其對原法院裁定不服之理由，聲請更正
或補充暨續行判決（裁定），自屬無據，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
