【裁判字號】    99,台上,2424
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年一月十八日第二審判決（九十九年度上
訴字第一三五號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第一八五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。所
謂應敘述具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而言，如
僅泛稱原判決認事用法不當、採證違法、判決不公或量刑失當等
，均非具體理由。本件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案
件，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱因思慮不周而施用毒品
，於犯後坦承，已知悔悟，且因本案羈押月餘，已達戒除毒品之
目的，第一審量刑過重云云，並未敘述具體理由，因認其上訴違
背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定
之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，再
執前詞，認應從輕處刑，予其遷善自新之機等語，而於原判決究
竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
