【裁判字號】    99,台抗,345
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三四五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年二月二十六日定執行刑之裁定（九十九年度
聲字第四二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表：(一)編號1至7號施用第一
級毒品（三罪）、施用第二級毒品（二罪）、妨害公務、公共危
險共七罪刑，先後經台灣板橋地方法院判決確定，並裁定應執行
有期徒刑三年六月；(二)附表編號8、9號施用第一級毒品二罪刑，
亦經原審法院判處應執行有期徒刑二年確定，有各該裁判在卷可
稽。抗告人所犯上開九罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，原審
因依檢察官之聲請，定其應執行有期徒刑五年三月，經核原裁定
於法並無不合。抗告意旨以他案所定應執行之刑為例，指摘原裁
定有違比例原則，請求改定較輕之刑，核係對原審定執行刑裁量
權之適法行使任意指摘，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
