【裁判字號】    99,台上,2462
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四六二號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄧湘全律師
上列上訴人因被告殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年十二月二十九日第二審更審判決（九十八年度重上更
(二)字第三０七號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十年度
偵字第六九八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決以公訴意旨略以：被告甲○○於民國八十九年
十二月二十七日下午四時許，明知其酒後已達不能安全駕駛動力
交通工具之程度，仍於同日下午五時許，自該友人處駕駛ＳＨ─
○六一七號自小客車（下稱肇事車輛），沿嘉義縣布袋鎮省道台
十九線道路由南往北行駛（不能安全駕駛之公共危險部分業經第
一審判處有期徒刑四月確定）。同日時二十分許，途經台十九線
八十九公里五百公尺處之北上車道（下稱肇事地點）時，因過失
自後撞擊行駛在前由被害人柯葉烈貞（十八年五月十一日生）所
騎乘之腳踏車，致使被害人向後彈起，遭肇事車輛擋風玻璃撞擊
，再翻上車頂擦撞車頂後，自車後滾落地面，造成被害人受有身
體多處擦挫傷、裂傷、瘀血、左上臂肱股骨折、左小腿骨折、右
小腿開放性骨折、粉碎性胸腹部損傷及斷足、頸部斷裂等傷害（
過失傷害部分業經第一審判處公訴不受理確定）。詎被告於肇事
後，竟另基於殺人之犯意，故意倒車以肇事車輛之右後車輪輾壓
被害人胸部，致使被害人因粉碎性胸腹部損傷而當場死亡，因認
被告另犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪云云，經審理結果
，認不能證明被告此部分犯罪，因而撤銷第一審之科刑判決，改
判諭知被告無罪，已依據卷內資料詳予說明其證據取捨及判斷之
理由。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形
存在。檢察官上訴意旨略以：(一)原判決以雖鑑定人即法醫石台平
於第一審證稱：在醫學上這是連續傷痕，我們認為是輪胎輾壓所
造成的等語，然經原審函詢有關「若車輛經過人體是否會產生痕
跡」，石台平於九十八年四月二日函覆稱：若有接觸，會產生痕
跡，痕跡可能只出現在衣著上等語，以肇事車輛重達一五六０公
斤，倘被害人係遭該車輾壓，自不可能胸腹部僅表皮剝落，並應
有壓痕留存；平放之雙手同理亦應留存有壓痕，遭輾壓之胸部亦
理應下陷，且在將近一千六百公斤之重物重壓下，人體胸部理當
有內出血之現象或因擠壓後血液跑到咽喉或口腔部位，惟依卷內
照片顯示，被害人胸部並無下陷情形，衣著亦未顯示出輪胎之痕
跡，鑑定報告復無有關該部位損傷及出血現象之記載。衡之鑑定
證人意見，被害人既著有衣物，從而鑑定人於衣物未留有輪胎痕
跡，亦無內出血現象之情形下，遽認被害人身體上皮革樣化之傷
痕為輪胎之壓痕云云，亦無足採。然鑑定人石台平上開函文，原
審並未踐行書證之法定調查程序，且石台平亦非不便或不能到庭
為言詞陳述，並無刑事訴訟法第一百五十九條之三之情形，自無
證據能力。原判決復未說明採信鑑定人之書面陳述，而不採其審
判中陳述之理由，亦有判決理由不備之違法。(二)原判決認到場處
理警員林誌男既未採驗，可知肇事車輛右後輪應無血跡。然林誌
男於第一審證稱：當天我有查看車輪狀況，只有右後車輪有血點
樣，右後車輪的檔泥板也有血點，右後車輪蓋當時沒有採驗，應
無血跡，有後車門下方橫條也有血點情形。勘驗肇事車輛時，未
就肇事車輛上血跡、車受損情形拍照存證。本件因林誌男未就肇
事車輛右側車體及車輪附近是否出現血跡部位全面標示採證送驗
，致認證有所不足，自難據為不利於被告之認定。則證人林誌男
既到現場採樣，目擊右後車輪蓋沒有血跡，因而沒有採驗，事屬
當然。原審未再傳喚林誌男到庭釐清事實，有應於審判期日調查
之證據而未予調查之違法。(三)原判決雖認為參照「肇事車輛之撞
擊時速度」、「現場並無剎車痕」、「被告酒測值」、「最後停
車位置」、「被害人落點位置」等要素，復參以事發後當時係下
午五時卅分許（下午五時三十分至六時許下班通勤時間、交通流
量大）的省道，難以想像被告係以倒車用右後輪輾壓被害人云云
。然肇事地點於八十九年十二月二十七日下午五時三十分至六時
許，是否確為下班通勤時間、交通流量大？原審未予調查，自有
應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(四)被告於偵查中由
法務部調查局（下稱調查局）測謊，其對於「肇事時其未倒車輾
壓死者」之問題，經採控制問題法、混合問題法等鑑定方法施測
結果，被告呈情緒波動之反應，研判有說謊之情，有調查局鑑定
通知書附卷可參。詎原判決逕以本院九十四年度台上字第一七二
五號判決意旨，認難以測謊鑑定作為認定被告有殺人犯行之唯一
依據，且認定被害人並未遭肇事車輛之輪胎輾壓，測謊鑑定自不
足資為被告不利之認定，係以結論而推定測謊結果不足採信，顯
有判決理由不備之違法等語。按取捨證據及證據證明力之判斷，
乃事實審法院職權之行使，其對證據取捨及證明力之判斷，苟係
基於吾人日常生活之經驗，未違背客觀上應認為確實之定則，並
已敘述其何以為此一判斷之理由者，即不能任意指為違法。查(一)
原判決說明：法務部法醫研究所（下稱法醫研究所）解剖鑑定結
果，認定被害人死亡原因為「甲、粉碎性胸腹部損傷（亦即右下
胸部至左上腹部斜向帶狀皮膚局部皮革樣化三三乘九公分，胸骨
柄骨折、兩側肋骨及胸椎均多數骨折、左下肺葉破裂、兩側肺臟
均塌陷、右側橫隔膜破裂、肝臟左右葉被膜及實質多處破損、脾
臟被膜多處破損）。乙、自行車／汽車車禍。」並未敘明被害人
「右下胸部至左上腹部斜向帶狀皮膚局部皮革樣化三三〤九公分
」是否為肇事車輛輪胎之輾壓所致？該鑑定書自不足為被害人係
遭車輛輾壓之依據。雖鑑定人即法醫石台平於第一審證稱：在醫
學上這是連續傷痕，我們認為是輪胎輾壓所造成的等語，然經原
審函詢有關「若車輛經過人體是否會產生痕跡」，石台平於九十
八年四月二日函覆稱：若有接觸，會產生痕跡，痕跡可能只出現
在衣著上等語，以肇事車輛重達一五六０公斤，倘被害人係遭該
車輾壓，自不可能胸腹部僅表皮剝落，並應有壓痕留存；平放之
雙手同理亦應留存有壓痕，遭輾壓之胸部亦理應下陷，且在將近
一千六百公斤之重物重壓下，人體胸部理當有內出血之現象或因
擠壓後血液跑到咽喉或口腔部位，惟依卷內照片顯示，被害人胸
部並無下陷情形，衣著亦未顯示出輪胎痕跡，鑑定報告復無有關
該部位損傷及出血現象之記載。衡之鑑定證人意見，被害人既著
有衣物，鑑定人於衣物未留有輪胎痕跡，亦無內出血現象之情形
下，遽認被害人身體上皮革樣化之傷痕為輪胎之壓痕，亦無足採
等語（見原判決理由七、(一)、2.(2)）。查我國現行刑事訴訟法第
一百九十八條定有授權選任鑑定人之明文，凡由法官或檢察官選
任之鑑定人或鑑定機關，即適格充當鑑定人，且同法第二百零六
條並容許鑑定人（機關）以書面報告鑑定經過及結果，僅於斟酌
證據證明力之必要，始須到庭說明，與專家證人法制，迥然不同
，自不能因鑑定人未到庭陳述或鑑定機關未派人到庭陳述，或鑑
定經過及結果以書面報告，即認屬傳聞證據。本件法醫研究所鑑
定被害人死因係由石台平擔任鑑定人，而石台平九十八年四月二
日函文係以鑑定人身分就被告選任辯護人聲請詢問有關本件肇事
與被害人死因等事項之補充說明（見原審卷第二一三頁），仍屬
鑑定人石台平之鑑定書面報告，依法自有證據能力。而原判決已
說明不採石台平於第一審所證之理由，且原審於審理期日並就石
台平上開函文提示被告、辯護人及檢察官，並告以要旨，檢察官
亦表示沒有意見（見原審卷第六三頁），自無上訴意旨(一)所指理
由不備之違法。(二)原判決復說明：雖石台平於第一審證稱：右後
輪之點狀血跡係肇事車輛右後輪輾壓被害人胸部所造成等語。然
於原審則證稱：沒有看到肇事車輛右後輪有血跡，是聽他們說右
後輪有血跡，第一審才作證說右後輪輾壓的（見更一審卷第一八
六頁）。足見石台平就上開血跡部分均係聽聞而來，既未採樣，
亦無濺灑方向、點狀記載或照片，且無血跡位置標示，自難依物
理運動方向據以判斷或推理沾染血跡由來至明。石台平所稱右後
輪之點狀血跡係肇事車輛右後輪輾壓被害人胸部所造成，是否足
採，尚非無疑。另法醫研究所九十年二月二十一日出具之鑑定書
鑑定經過第五點雖謂「肇事車輛之後半段，不應沾有死者之血跡
」，且肇事車輛之右後輪胎上確有被害人之血跡反應，亦經台灣
嘉義地方法院檢察署檢察官會同被告採集肇事車輛輪胎上跡證，
送請內政部警政署刑事警察局鑑定屬實。惟因本件被害人身體遭
撞擊後，右腳斷足，身體從引擎蓋、擋風玻璃、車頂、往後彈起
落下的整個過程，斷足處會在空中飛濺血液，此血液是有可能飛
濺在車身上，質之鑑定人石台平亦表同意（見更一審卷第一八七
頁、二一三頁）。是以，上開鑑定於解剖時僅考慮被害人胸腹部
痕跡，未慮及斷足滴血，致鑑定結論尚有未全，尚難遽採。肇事
車輛右後輪上有被害人血跡反應，亦不足為不利於被告之認定。
另就右後輪沾有血跡採樣部分，依證人即警員林誌男於第一審證
稱：當天我有查看車輪之狀況，只有右後車輪有血點樣，右後車
輪的檔泥板也有血點，右後車輪蓋當時沒有採驗，應無血跡，有
後車門下方橫條也有血點情形等語，足證當時確有血液噴灑車體
右側部分，因此血液當有依慣性由車輛右側往下滴的情形，則在
右車輪附近出現血液，乃有可能。至右後車輪蓋有無血跡？證人
林誌男既未採驗，所稱應無血跡，自無可採。且證人林誌男於第
一審證稱：地檢署勘驗肇事車輛時，沒有拍照肇事車輛上的血跡
、車受損情形。本件既因到現場處理警員未就肇事車輛右側車體
及車輪附近是否出現血跡部位全面標示採證送驗，致採證不足，
尚難據為不利被告之認定。則林誌男就肇事車輛右後車輪蓋既未
採驗，亦未照相存證，已無從證明肇事車輛右後車輪蓋是否存有
血跡之事實，原審未予傳訊，亦無上訴意旨(二)所指應於審判期日
調查之證據而未予調查之違法。(三)原判決以本件肇事地點經測量
黃線與中央分隔島距離為六十公分（黃線寬度為十公分），被害
人血跡出現於黃線與中央分隔島間，依正常情況，被害人於受撞
擊往後翻滾時，理應掉落於該血跡之位置（即車輛左後方）。而
本件被害人身體係掉落中央分隔島之六十公分以內，倘以肇事車
輛右後輪輾壓被害人，以肇事車輛寬一百五十公分，安全島高度
卅公分，則肇事車輛左側勢必與中央分隔島發生撞擊，或爬上中
央分隔島。亦即無論從任何角度方向倒車，以右後輪輾壓位於距
離中央分隔島六十公分內之物品，除非車輛撞擊中央分隔島或車
輛左邊輪胎駛上中央分隔島始有可能。然本件肇事車輛左側，並
未發現有撞擊痕跡，現場三十公分高之分隔島又查無刮痕或輪胎
痕，且法醫研究所法醫理字第０九二０００三四九八號函說明二
之(六)亦載明「依據解剖發現及現場勘驗資料無遭此車（即肇事車
輛）輾壓之可能。」自難想像被告係以倒車方式利用右後輪輾壓
被害人。又石台平證稱：車禍當時車速在一百八十公里以上，被
害人被撞後身體落地，車子已經停到五十公尺以外等語。倘若無
訛，比對現場並無剎車痕，以最少二秒時間將車停住計算結果，
被害人落地與肇事車輛停住位置相距至少應有一百公尺。則以被
告肇事後酒測值之酒精濃度高達０‧九七毫克，意識狀態不清之
狀態下，又如何以倒車方式向後行駛一百公尺，再對準被害人身
體輾壓？亦即參照「肇事車輛之撞擊時速度」、「現場並無剎車
痕」、「被告酒測值」、「最後停車位置」、「被害人落點位置
」等要素相互對照，再加上肇事後係下午五時卅分許（下午五時
三十分至六時許下班通勤時間、交通流量大）之省道，被告係以
倒車用右後輪輾壓被害人，實難以想像等語（見原判決理由七、
(三)(四)）。原判決以本件肇事正值下午五時卅分許之下班時間，交
通流量較大，被告應難以倒車方式輾壓被害人，核與經驗法則無
違。況縱除去該部分，綜合原判決所列上開肇事現場狀況等因素
，亦與原判決認定之結果不生影響，原審縱未予調查，亦無上訴
意旨(三)所指應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(四)測謊
鑑定，倘鑑定人具備專業之知識技能，復基於保障緘默權而事先
獲得受測者之同意，所使用之測謊儀器及其測試之問題與方法又
具專業可靠性時，該測謊結果，如就有利之供述，經鑑定人分析
判斷有不實之情緒波動反應，依補強性法則，雖可採為證據，但
不得作為有罪判決之唯一證據，僅得供裁判之佐證，其證明力如
何，法院仍應調查相關補強證據以認定之。本件原判決說明：雖
被告於偵查中由調查局測謊，其對於「肇事時其未倒車輾壓死者
」之問題，經採控制問題法、混合問題法等鑑定方法施測，結果
被告經測試呈情緒波動之反應，研判有說謊之情，有該局（九○
）陸（三）字第九００二０五四四號鑑定通知書一紙附卷可參，
然人生理反應受外在影響因素甚多，諸如疾病、高度冷靜的自我
抑制、激憤的情緒、受測以外其他事件之影響等，不止於說謊一
項，且與人格特質亦有相當之關連，不能排除刻意自我控制之可
能性。縱現今測謊技術要求對受測者於施測前後均須進行會談，
以避免其他因素干擾。惟科學上仍不能證明此等干擾可因此而完
全除去。是以生理反應變化與有無說謊間，尚不能認為有絕對因
果關係。雖測謊技術亦要求以再測法而以兩次以上之紀錄進行研
判，然與現今其他於審判上公認可得接受之科學鑑識技術相較，
尚難藉以獲得待證事實之確信。原判決因認本件既無證據證明被
告有故意以肇事車輛輾壓被害人，上開測謊鑑定不得遽為被告論
罪之唯一依據，核屬原審就證據證明力判斷之職權適法行使。上
訴意旨(四)所指，顯非依據卷內資料具體指摘之適法上訴第三審理
由。原判決說明本件公訴人所舉之證據，不足以使法院形成被告
有殺人犯行之心證，因認被告犯罪尚屬不能證明，而為無罪之諭
知，經核並無不合，亦無上訴意旨所指之違背法令。檢察官上訴
意旨置原判決所為明確論斷於不顧，對原審調查、取捨證據及證
據證明力判斷之審判職權行使，任憑己見加以指摘，或就同一證
據資料為相異之評價，或就不影響於判決本旨之事項再為事實上
之爭辯，均難謂為適法之第三審上訴理由。應認檢察官之上訴違
背法律上之程式，予以駁回。至本件檢察官以數罪起訴被告涉犯
刑法第一百八十五條之三之公共危險、第二百八十四條第一項前
段之過失傷害及第二百七十一條第一項之殺人等罪嫌，第一審法
院雖就被告涉犯過失傷害部分，以未經合法告訴，諭知不受理判
決，但該不受理判決屬程序判決，並無實體既判力，被告如上所
述縱無公訴意旨所指另行起意殺害被害人之犯行，然依卷內資料
所示被害人之死亡確係因被告之過失所致，被告仍有涉犯刑法第
二百七十六條第一項過失致死罪責問題，查非屬告訴乃論之罪，
此部分自應由檢察官另行依法處理，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
