【裁判字號】    99,台抗,354
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    搶奪等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三五四號
抗  告  人  游智祥
上列抗告人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年三月三十一日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十九年度聲字
第八五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前，為保全證據、防
止逃亡，使案件易於進行追訴、審判或執行而設，如案經確定移
送執行，則屬監獄行刑之範疇，不生羈押與否或停止羈押之問題
。本件抗告人游智祥因搶奪等罪，經原審法院訊問後，以其犯罪
嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，非
予羈押，顯難進行審判或執行，而於民國九十九年三月十九日裁
定予以羈押。抗告意旨略謂：抗告人於案發之初，即到案坦承犯
行，現已遭押四個多月，縱三罪被定執行刑為有期徒刑一年二月
，所餘刑期已無多，況其他共同正犯既均已判刑確定，實無勾串
證人、湮滅證據之虞，加以抗告人之父年邁、身體不便，又有幼
子需照顧，並負家中經濟之重擔等情，原審不准交保停押之聲請
，顯非公允，爰為抗告云云。經查：抗告人經第一審判刑後，因
未附具體理由提起上訴，由原審法院於九十九年三月十九日判決
駁回其上訴。抗告人未再提起第三審上訴而告確定，現並已經移
送檢察官執行。依照首開說明，本件抗告核無實益，應予駁回。
據上結論，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  林  錦  芳  
                                法官  洪  昌  宏  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
