【裁判字號】    99,台上,2395
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十九年一月二十九日第二審更審判決（九十八年度重上更
(二)字第一三一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一年
度偵字第一二四五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○坦承與甲男（姓名、年籍
詳卷）結識過程，並認甲男為乾兒子之供稱，證人甲男、蔡ΟΟ
、劉ΟΟ、徐ΟΟ之證詞，卷附法務部調查局測謊報告書等證據
資料，認上訴人有其事實欄所載之妨害性自主之犯行，且敘明上
訴人否認該犯行，辯稱：伊因見甲男單獨一人加以關心，平時會
帶食物給甲男食用及給予零用錢，甲男認伊做乾爹，伊每半個月
會帶甲男到新峰旅社洗澡，亦有帶與甲男同住之蔡ΟΟ一起去旅
社洗澡，未曾對甲男為強制性交行為云云，為不足採，亦依調查
所得證據，於理由內詳予指駁、說明。因認上訴人犯行明確，而
撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人連續成年人故意對少
年以違反其意願之方法而為性交罪刑，已詳述所憑之證據及其認
定之理由。上訴意旨略稱：本件實因劉ΟΟ多次向伊借錢不成，
因而唆使甲男、徐ΟΟ出面陷害上訴人，渠等證詞均不足採為論
罪依據，原判決有違證據法則云云。惟查：犯罪事實之認定，證
據之取捨及其證明力之判斷，乃事實審法院自由判斷之職權，如
其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上
訴第三審之理由。原判決採用證人甲男、劉ΟΟ、徐ΟΟ之證詞
，為上訴人論罪部分依據，已說明甲男與徐ΟΟ就上訴人對甲男
以口交或生殖器插入肛門肛交、對甲男手淫等證陳內容，均相符
合，渠等與上訴人均無仇恨，倘非上訴人確有前揭犯行，甲男當
無枉顧上訴人施惠救助情誼卻反而誣陷之理。況甲男是由上訴人
帶往劉ΟΟ公司應徵工作，為上訴人所不否認，且甲男初到公司
上班並未向劉ΟΟ陳述上訴人對其性侵害情事，是因劉ΟΟ察覺
甲男與上訴人間關係異常才追問甲男，始發現上情後，倘甲男係
有意誣陷上訴人，自無須等待劉炎堂再三追問才吐露。而劉ΟΟ
與上訴人原無任何金錢糾紛，劉ΟΟ係自己經營事業而僱用甲男
，上訴人則經常更換工作，收入並非豐厚，其空言指摘劉ΟΟ借
款不成挾怨誣陷，不足採信。均於判決內詳細說明本於調查所得
之心證而為事實判斷之理由，所為論斷，並無判決不適用法則之
違法情形存在。以外，上訴意旨就屬原審採證、認事職權之適法
行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為
單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
