【裁判字號】    99,台上,2436
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年一月二十五日第二審判決（九十八年度交上訴字第八
０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度調偵字第
一一一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○肇事致人傷害
逃逸罪刑（處有期徒刑八月），駁回其在第二審之上訴，已敘明
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人以其於肇事
後並無逃逸之故意所辯各節，依上訴人於警詢及偵查中之自白、
在場證人王泰程及處理車禍現場員警郭力豪之證述、卷附車禍救
護紀錄查詢資料等項證據，詳加指駁。從形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。上訴意旨僅以上訴人自我說詞，再行否認逃
逸犯行，另以其就過失傷害部分業已賠償被害人並取得諒解，請
求改判輕刑等語，既未依據卷內訴訟資料具體表明原判決有何違
背法令情事，揆諸首揭說明，顯非合法之第三審上訴理由。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴
，上訴人提出高雄縣政府警察局仁武分局名片影本一紙，無從審
酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
