【裁判字號】    99,台聲,441
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四四一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償聲請訴訟救助再審事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人於民國九十八年十二月
二日對本院九十八年度台抗字第七八九號確定裁定聲請再審，向
本院聲請訴訟救助。經查聲請人提出之高雄高等行政法院九十七
年三月十八日九十七年度救字第三號、台灣高等法院台南分院九
十八年二月二十七日九十八年度聲字第二八號准其訴訟救助之裁
定，及雲林縣口湖鄉公所低收入戶證明書等件，均不足以釋明其
於提起本件再審之聲請時，並無資力支出新台幣一千元之訴訟費
用，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
