【裁判字號】    99,台抗,298
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求土地所有權移轉登記等事件，對
於中華民國九十九年一月二十九日台灣高等法院裁定（九十八年
度聲再字第六三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：關於抗告人對於該院九十八年度聲再字三二號確
定裁定聲請再審部分：查該院九十八年度聲再字三二號確定裁定
，係認抗告人以同一事由，對該院九十八年度聲再字第二一號確
定裁定聲請再審，違反民事訴訟法第四百九十八條之一規定，其
再審之聲請不合法，予以駁回，則抗告人又以同一事由，對該確
定裁定，再提起本件再審之聲請，亦顯然違反民事訴訟法第四百
九十八條之一之規定，為不合法，應予駁回。關於抗告人對於該
院九十四年度再易字第二四號、九十三年度上易字第三四○號確
定判決提起再審部分：按再審之訴，應於三十日之不變期間內提
起；前項期間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送
達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，
民事訴訟法第五百條第一項、第二項定有明文。抗告人主張上開
確定判決有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之再審
事由云云，於判決送達時即可知悉，抗告人提起本件再審亦已逾
三十日之不變期間，抗告人此部分再審之訴為不合法云云，原法
院因而駁回抗告人之再審聲請，於法核無不合。抗告論旨，指摘
原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
