【裁判字號】    99,台上,2384
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三八四號
上  訴  人  甲○○原名謝勝暉.
選任辯護人  鄧翊鴻律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月十五日第二審判決（九十六年度上訴字第四
八七四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字
第一七三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○（原名謝勝暉
，於民國九十六年二月二十七日更名）有如原判決事實欄所載意
圖販賣而持有第三級毒品愷他命（Ketamine）之犯行，罪證明確
，因而撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人以意圖販賣而持有
第三級毒品罪，累犯，處有期徒刑年貳月，及為相關從刑之宣
告。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理
由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論
述指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違法情
形存在。上訴意旨略稱：（一）證人即承辦本案之台北市政府警
察局信義分局刑事組小隊長潘泉宏於第一審雖證稱：上訴人自承
扣案之毒品是用以販賣云云，然其或係考量辦案績效所為之證詞
，可信度殊值懷疑。又潘泉宏查獲上訴人時，並未錄音、錄影，
無從比對其證言之真實性，潘泉宏之證詞，不能作為上訴人自白
之補強證據，原判決以之為補強證據，即有違誤。（二）上訴人
之尿液經檢驗呈愷他命陽性反應，上訴人確有施用該毒品。又據
證人即與上訴人同往舞廳之潘俞青於原審證稱：上訴人當天確實
與伊在舞廳跳舞，伊曾見過上訴人施用愷他命等語。足見上訴人
被查獲時所持有之愷他命，是要帶進舞廳施用。且一次購買較多
數量之毒品，其價格比較便宜，而使用電子磅秤以確認所購買毒
品重量是否足夠，亦合乎購毒常情。原判決僅以上訴人經濟狀況
不佳，無固定收入，臆測上訴人係意圖販賣而持有愷他命，遽論
上訴人以意圖販賣而持有第三級毒品罪刑，自屬違背經驗法則及
論理法則等語。惟查：（一）被告之自白不得作為有罪判決之唯
一證據，仍應調查其他必要之補強證據，以察其是否與事實相符
。所謂補強證據，並非以證明犯罪構成要件之全部事實為必要，
倘其得以佐證自白之犯罪非屬虛構，能予保障所自白事實之真實
性，即已充分。又得據以佐證者，雖非直接可以推斷被告之犯行
，但以此項證據與被告之自白為綜合判斷，足以認定犯罪事實者
，仍不得謂非補強證據。再者，承辦本案之司法警察（官），在
刑事訴訟法上並無不得作證之限制，至此項證言是否可採，本屬
於證據之證明力問題，審理事實之法院有自由判斷之權。原判決
綜合上訴人於警詢時曾坦承因經濟狀況不佳，故購入愷他命準備
販賣之自白；及證人潘泉宏於第一審證稱：上訴人被查獲時在分
裝，伊問上訴人，上訴人說那是他要賣的等語之證言；並參酌扣
案之白色粉末經送鑑定結果，確含愷他命成分，驗餘總淨重合計
五一‧三一公克（鑑驗使用０‧二八公克），有內政部警政署刑
事警察局九十六年三月二十日刑鑑字第０九六００二九五七七號
鑑定書在卷，暨電子磅秤一個扣案可資佐證，本於推理作用，為
認定犯罪事實之基礎。原判決並非僅以上訴人曾為之自白，為其
論罪之唯一憑據，尚以潘泉宏之證詞及卷內其他證據資料為補強
，採證並無違法之可言。上訴意旨徒憑己見執以指摘，尚非第三
審上訴之合法理由。（二）採證認事、取捨證據及證據證明力之
判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法則
，即不容任意指為違法。原判決認定上訴人意圖販賣而持有愷他
命之事實，經敘明：上訴人於第一審陳稱：為警查獲時，伊係在
家幫忙做鋁門窗等語。上訴人無固定收入，且於警詢時自承準備
販賣愷他命等情，參酌卷內資料，足見其確有藉由販賣愷他命以
獲得價差利益之犯意，是其主觀上有基於販賣營利而持有愷他命
之意圖，至為明確。而以上訴人所辯扣案之愷他命是供己施用云
云，為卸責之詞，不足採信。又以證人潘俞青於原審雖證稱：上
訴人沒有販賣毒品云云，然潘俞青陳明除在舞廳與上訴人碰面外
，未於他處與上訴人在一起，伊與上訴人大約一個禮拜碰面一次
等語，足見潘俞青並非與上訴人同進同出，其復證稱：不知道上
訴人有沒有販賣毒品等詞，是潘俞青所述，尚難為上訴人有利之
認定等情。俱已依憑卷內資料，剖析論駁綦詳。其推理論斷衡諸
經驗及論理等證據法則皆無違背，即不容指為違法。其餘上訴意
旨，經核亦係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指
駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據
證明力等職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，並單純為事實
上之爭執，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
