【裁判字號】    99,台上,2457
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四五七號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  楊櫻花律師
上  訴  人  甲○○○女民國42.
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院高雄分院中華民國九十七年二月十三日第二審更審判決
（九十六年度上更(一)字第三四八號，起訴案號：台灣高雄地方法
院檢察署九十五年度偵字第三七七九、四八六二、五九０二、七
四九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、乙○○寄藏改造槍枝（及子彈）及甲○○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。(一)乙○○寄藏改造槍枝（及子彈）部分：本件原判決已
明依憑上訴人乙○○於警詢、檢察官訊問時及第一審、上訴審
、原審之供述，核與證人即原審共同被告洪碩含於警詢、檢察官
訊問時及第一審、上訴審、原審之供述或證述情節相符，並有查
獲槍枝、子彈照片、扣押筆錄等在卷可稽，暨原判決附表（下稱
附表）二編號一所示之槍枝（槍枝管制編號：00000000
00）、編號二至四所示之子彈扣案可資佐證。上開槍枝、子彈
，經內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）鑑定結果，認
定：上開槍枝係仿半自動手槍製造，並換裝土造金屬槍管改造而
成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用之子彈，具有殺傷力
；上開子彈均係組裝金屬彈頭之土造子彈，具有殺傷力等情，有
刑事警察局民國九十五年三月六日刑鑑字第0950022428號、九十
五年四月九日刑鑑字第0950022438號槍彈鑑定書可憑，資以認定
乙○○有原判決事實欄一所記載之犯罪事實。並明乙○○受有
期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪等情，有
卷附台灣高等法院被告（乙○○）前案紀錄表可憑，應依九十五
年七月一日修正施行前刑法第四十七條之規定，論以累犯並加重
其刑。因而撤銷第一審關於乙○○寄藏改造槍枝部分不當之科刑
判決，就起訴之犯罪事實，變更檢察官所引應適用之法條，改判
依想像競合犯之規定，從一重論處乙○○未經許可，寄藏可發射
子彈具有殺傷力之改造槍枝罪刑（累犯），並諭知相關之從刑及
罰金如易服勞役之折算標準。原判決已明所憑之證據及其認定
之理由，所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無何
違背法令之情形存在。乙○○上訴意旨略以：乙○○係於九十四
年十二月初，受洪碩含之託，寄藏附表二編號一至四所示之改造
槍枝及子彈；又乙○○與洪碩含係於九十五年一月二十九日深夜
及翌日凌晨，共同持有附表二編號一至四所示之改造槍枝及子彈
，對丙○○實行強制及恐嚇危害安全行為，乙○○寄藏改造槍枝
及子彈與持以強制及恐嚇危害安全之時間，可謂十分接近。則乙
○○寄藏改造槍枝及子彈之目的，攸關認定乙○○所犯寄藏改造
槍枝及子彈罪與強制及恐嚇危害安全罪，究應適用修正前刑法第
五十五條之牽連犯規定，從一重處斷，抑或不能成立牽連犯，而
應分論併罰，自有調查明白之必要。原審未能詳為調查、審認，
即逕認乙○○所犯寄藏改造槍枝及子彈罪與強制及恐嚇危害安全
罪，並無牽連犯之裁判上一罪關係，應予分論併罰，有判決理由
不備之違法云云。經查：原判決理由已詳為說明未經許可持有（
寄藏）槍枝、子彈罪，一經持有（寄藏）即成立犯罪；至於繼續
持有（寄藏）槍枝、子彈乃犯罪行為之繼續，至持有（寄藏）行
為終了為止，核屬同一持有（寄藏）行為，不得予以割裂論罪。
若以持有（寄藏）之槍枝、子彈犯他罪，兩罪間之關係如何，應
視開始持有（寄藏）之原因為斷。如行為人早已持有（寄藏）槍
枝、子彈，其後始另行起意犯他罪；或意圖犯甲罪而持有（寄藏
）槍枝、子彈，卻持以犯乙罪，均應以數罪併罰論處。必其意圖
犯甲罪而持有（寄藏）槍枝、子彈，嗣後果以之犯甲罪，兩罪間
始有修正前刑法第五十五條牽連犯規定之適用。本件乙○○最初
於九十四年十二月間，寄藏附表二編號一至四所示之改造槍枝及
子彈時，係單純非法持有（寄藏），並非以日後持以犯強制及恐
嚇危害安全罪為目的，自應就其所犯寄藏改造槍枝及子彈罪與強
制及恐嚇危害安全罪，予以分論併罰等語（見原判決第一八至二
０頁）。原判決係認定乙○○初始係單純寄藏改造槍枝及子彈，
並非以供犯強制及恐嚇危害安全罪為目的，因而就乙○○所犯寄
藏改造槍枝及子彈罪部分，另行論罪，並依想像競合犯之規定，
從一重論以寄藏改造槍枝罪，核無不合，並無乙○○上訴意旨所
指判決理由不備之違法可言。(二)甲○○○部分：本件原判決已
明依憑證人即被害人丙○○、證人即共同正犯乙○○、張照良於
警詢及第一審之證述，佐以上訴人甲○○○於檢察官訊問時之供
述，並有監視錄影翻拍照片、查獲槍枝、子彈照片、扣押筆錄、
上訴審勘驗筆錄等在卷可稽，暨附表一編號一所示之槍枝（槍枝
管制編號：0000000000）、編號二至五所示之子彈；
附表二編號一所示之槍枝（槍枝管制編號：000000000
0）、編號二至四所示之子彈扣案可資佐證。上開槍枝、子彈經
刑事警察局鑑定結果，認定：上開槍枝均係仿半自動手槍製造，
並換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好，可擊
發適用之子彈，具有殺傷力；上開子彈均係組裝金屬彈頭之土造
子彈，具有殺傷力等情，有刑事警察局九十五年三月六日刑鑑字
第0950022428號、九十五年四月九日刑鑑字第0950022438號槍彈
鑑定書可憑，資以認定甲○○○有原判決事實欄二所記載之犯罪
事實。對於甲○○○所辯：伊騎乘機車前往丙○○住處，是要去
阻止伊兒子洪碩含等人對丙○○有不利舉動，並非在前帶路。又
伊於事先不知洪碩含、乙○○有攜帶改造槍枝及子彈，並無共同
持有改造槍枝及子彈之犯意聯絡及行為分擔云云，何以不足採取
，亦已憑卷內證據資料，於理由內詳為指駁說明。因而撤銷第一
審關於甲○○○部分不當之科刑判決，就起訴之犯罪事實，變更
檢察官所引應適用之法條，改判依想像競合犯及修正前刑法第五
十五條牽連犯之規定，從一重論處甲○○○共同未經許可，持有
可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪刑，並諭知相關之從刑及罰
金如易服勞役之折算標準。原判決已明所憑之證據及其認定之
理由，所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無何違
背法令之情形存在。甲○○○上訴意旨略以：(1)甲○○○於九十
五年二月十四日檢察官訊問時所供述，其在家中看過洪碩含玩弄
鋼珠等情，充其量僅係表達其知悉洪碩含對槍枝很有興趣而已，
不能因此推測甲○○○於事前知悉洪碩含攜帶改造槍枝前往丙○
○住處。又縱認甲○○○於事前已知悉洪碩含攜帶改造槍枝，亦
非等同於其與洪碩含有共同持有改造槍枝之犯意聯絡。至於乙○
○雖在第一審證述：甲○○○知悉洪碩含與伊攜帶改造槍枝云云
，係屬推測之詞，並非以實際經驗為基礎，依刑事訴訟法第一百
六十條之規定，並無證據能力。原判決援引上開甲○○○、乙○
○之供述或證述，據以認定上訴人共同持有改造槍枝及子彈，有
認定事實違反證據法則之違法。(2)洪碩含、乙○○於檢察官訊問
時及第一審已迭次供述或證述，甲○○○騎乘機車前往丙○○住
處，係為阻止洪碩含與丙○○發生衝突等情。又甲○○○前往丙
○○住處之時間，係深夜時分，而洪碩含、乙○○當時穿著夾克
，甲○○○不可能知悉其等夾克內有改造槍枝及子彈。再丙○○
於警詢、檢察官訊問時均陳稱：甲○○○在現場雖未制止洪碩含
、乙○○開槍射擊，但並未出聲等語，足認甲○○○係單純在場
並沉默不語而已。即證人即丙○○之妻蔡田秀玲於九十五年二月
十三日檢察官訊問時亦證述，在場之婦人（按指甲○○○）係在
勸架等情。另甲○○○係因患有精神疾病，不堪長期被羈押，始
於九十五年二月十四日檢察官訊問時，一度供述知悉洪碩含攜帶
改造槍枝等情，所供情節並不實在。原判決不採取上述有利於甲
○○○之事證，並未說明所憑理由，有判決理由不備之違法云云
。經查：(1)供述證據，本得分為體驗供述與意見供述。前者，係
就其自己所體驗之事實而為供述，依法自具證據能力；至於後者
，則指就某事項陳述其個人意見。證人所提供之意見或所推測之
事項，如與其體驗之事實無關者，依刑事訴訟法第一百六十條之
規定，固無證據能力；但如其陳述係以其實際之經驗為基礎時，
既非單純之個人意見或推測之詞，亦非間接傳聞自他人之陳述，
仍得作為證據。本件乙○○於檢察官聲請羈押由法官訊問時供述
：洪碩含撥打電話給伊，要伊攜帶槍枝一起去找丙○○，並表示
甲○○○有說攜帶槍枝要小心一點。甲○○○有聽到電話，知道
伊與洪碩含要攜帶槍枝去找丙○○。洪碩含根本不知丙○○住在
哪裡，甲○○○說要在高速公路涵洞下等候，帶我們去找丙○○
（見九十五年度聲羈字第一三四號卷第九頁）；又於第一審證述
：伊於檢察官聲請羈押由法官訊問時所供上情，係屬實在等語（
見第一審卷一第二六０、二六一頁）。則乙○○於第一審證述甲
○○○於事先知悉洪碩含、乙○○攜帶改造槍枝及子彈前往丙○
○住處等情，係就其親身體驗之事實而為陳述，並非所謂個人意
見或推測之詞，揆之上開說明，自有證據能力。原審採取乙○○
於第一審所證上情，憑以佐證上訴人於九十五年二月十四日檢察
官訊問時所供其事先知悉洪碩含、乙○○攜帶改造槍枝及子彈等
情，係屬實在（見原判決第一五、一六頁），核與證據法則無違
。上訴意旨指稱乙○○於第一審所證上情，僅屬其個人意見或推
測之詞，不具證據能力，原判決採為認定甲○○○犯罪事實之證
據，於法不合云云，自不足取。又稽之卷內資料，甲○○○及其
選任辯護人在第一審、上訴審及原審，俱未抗辯甲○○○於九十
五年二月十四日檢察官訊問時，係因患有精神疾病，不堪長期被
羈押，而為不實陳述，遑論就此聲請調查證據。其於提出第三審
上訴，始提出上述抗辯，不屬適法之上訴第三審理由。(2)證據之
取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得裁量、判斷之職權
；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎經驗法則或論理法則，又於判
決內論述其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違
法，據為提起第三審上訴之合法理由。甲○○○於九十五年二月
十四日檢察官訊問時供述「（檢察官問）明知對方（按指丙○○
）有槍，何以你不知洪碩含等人有帶東西到場？（甲○○○答）
我兒子（按指洪碩含）他們有帶改造槍枝到場。」、「（檢察官
問）為何知悉洪碩含有帶改造槍枝到場？（甲○○○答）印象中
洪碩含有帶」（見九十五年度偵字第三七七九號卷第一三六頁）
。原判決認為甲○○○於檢察官訊問時已供述事先知悉洪碩含、
乙○○攜帶改造槍枝及子彈到場等情，已難認與事理有違。又原
判決係審酌甲○○○已知丙○○積欠甲○○○之夫即洪碩含之父
洪英仁債務不還，卻向出面索債之洪碩含揚言：要閹掉洪碩含之
生殖器等語；甲○○○事先知悉洪碩含、乙○○攜帶改造槍枝及
子彈要找丙○○理論及催討債務，仍騎乘機車在前帶路，並指出
丙○○住處，復在場停留與丙○○發生爭吵等情，據以認定甲○
○○與洪碩含、乙○○等人就持有改造槍枝及子彈等情，有犯意
聯絡及行為分擔，並非單憑甲○○○事先知悉洪碩含及乙○○攜
帶改造槍枝及子彈而已。原判決所為認定及論說明，核與事理
不悖，係原審採證、認事職權之適法行使，於法尚無不合，並無
甲○○○上訴意旨所指認定事實違反證據法則之違法。(3)甲○○
○上訴意旨所指洪碩含、乙○○、丙○○於警詢、檢察官訊問時
及第一審之供述或證述，均僅及於甲○○○是否帶路、有無介入
或阻止洪碩含等人與丙○○發生衝突等情，並未明確指稱甲○○
○原本不知洪碩含、乙○○攜帶改造槍枝及子彈；又蔡田秀玲於
檢察官訊問時係證稱伊聽到附近鄰居說甲○○○係在勸架等情，
與認定甲○○○有無共同持有改造槍枝及子彈，尚乏直接關聯。
又審以甲○○○於雙方衝突激烈甚至動用槍械之際，為免場面失
控，難以善了，縱有勸諭洪碩含等人冷靜處理，亦不能因此即認
其未有共同持有改造槍枝及子彈之犯意聯絡，核與判決結果不生
影響。甲○○○上訴意旨所指上情，均難謂係屬甲○○○所辯其
未共同持有改造槍枝及子彈部分之有利事證。至於洪碩含、乙○
○穿著夾克而將改造槍枝及子彈藏置在內等情，縱認實在，仍與
認定甲○○○有無共同持有改造槍枝及子彈無涉。原判決未說明
不採上述事證之理由，尚無不合，難認有甲○○○上訴意旨所指
判決理由不備之違法。(三)乙○○、甲○○○上訴意旨仍執前詞，
再為事實上之爭執，或徒憑己見，就原審調查、取捨證據及判斷
其證明力之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，任意指摘為
違法，核均非適法之上訴第三審理由。應認乙○○關於寄藏改造
槍枝（及子彈）部分及甲○○○之上訴，均為違背法律上之程式
，予以駁回。又裁判上一罪案件之重罪得提起第三審上訴，其輕
罪部分雖不得上訴，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審
判，但以重罪部分之上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三
審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於輕罪
部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判。本件原判決
係依想像競合犯及修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重
論以甲○○○犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之持有改造
槍枝罪，其牽連所犯較輕之刑法第三百零四條第一項之強制罪、
第三百零五條之恐嚇危害安全罪部分，核屬刑事訴訟法第三百七
十六條第一款所列不得上訴於第三審法院之罪之案件。甲○○○
有裁判上一罪關係之重罪部分之上訴既不合法，應從程序上駁回
，已如前述，則對於輕罪部分，自無從併為實體上審判，爰不予
審酌該部分上訴理由，併予駁回。
二、乙○○強制部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件乙○○共同持
槍脅迫丙○○下車及阻止離開，並開槍射擊部分，原判決係認牽
連犯刑法第三百零四條第一項之強制罪、第三百零五條之恐嚇危
害安全罪，從一重論以強制罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條
第一款所定之罪之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得
上訴於第三審法院。乙○○猶對此部分提起上訴，顯為法所不許
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
