【裁判字號】    99,台聲,457
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    確認之訴聲請訴訟救助再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四五七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間確認之訴聲請訴訟救助再審事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件聲請人與相對人乙○○等間因確認之訴聲
請訴訟救助事件，就民國九十八年十一月十二日本院九十八年度
台聲字第一一四二號確定裁定聲請再審後，聲請訴訟救助，雖稱
：伊係低收入戶，所受領之社會福利給付依法不得列入家庭收入
計算，伊現又無工作，無資力繳納訴訟費用云云，惟聲請人除每
月有固定之社會福利給付金外，另有約值新台幣（下同）二十六
萬三千五百八十元之土地，有財政部台灣省中區國稅局財產歸屬
資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單及郵政存簿儲金簿影本
等可考，足見聲請人要非全然缺乏經濟上之信用而為無資力之人
。聲請人又未提出能使本院即時調查之證據，以釋明其無資力支
出本件訴訟費用（裁判費）一千元之事由為真實，其聲請即屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
