【裁判字號】    99,台上,2364
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三六四號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年二月十二日第二審判決（九十八年
度上訴字第一一八一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十六年度偵字第九六五七、一００四三、一００四四號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、證人施逵凱、張志安均
分別於警詢或偵訊中證稱，其等曾向被告甲○○購買第一級毒品
海洛因云云；施逵凱於第一審又證稱，曾在被告之住處看過研磨
器云云，且被告亦自承，該研磨器是「用來混和海洛因跟糖粉，
避免太濃」云云；證人吳宗建並證明，壓模器係將毒品壓成塊狀
以方便保存，被告之朋友在做壓模器，亦曾經請被告代做過三套
壓模器，被告並未交給他，最後這一個已被查扣云云。原審就此
等不利於被告之證據，未予採信，遽採施逵凱、張志安嗣後迴護
被告所為無償轉讓之說詞，有應於審判期日調查之證據而未予調
查及理由不備之違背法令。(二)、被告先後持有第一級毒品有六包
、四大包，分別純質淨重有8.02公克、39.25 公克，數量均極龐
大，顯逾被告二、三個月內之施用量。如被告係持以自己施用，
其每日施用毒品次數若干？每次施用之毒品數量如何？原審未予
調查，即認被告非意圖販賣或販賣第一級毒品海洛因，亦有應於
審判期日調查之證據而未予調查之違背法令等語。
惟查：(一)、認定事實，必須就相關聯之證據資料，整體觀察而予
以綜合判斷，不得割裂，又證人前後不一致之陳述，究竟何者為
可採，乃證據證明力問題，屬事實審法院自由裁量之職權，其證
據之取捨，如不違背經驗法則或論理法則，即不得任指為違法。
關於被告有無販賣毒品之犯意一節，被告堅稱，張志安曾為其頂
替持有槍枝案件，當時張志安因缺錢花用，伊基於人情，乃無償
轉讓海洛因供張志安施用云云，而被告確曾涉嫌槍砲彈藥刀械管
制條例案件（第一審法院九十四年度訴字第一一九一號），張志
安於審理中，就關於案情有重要關係之事項，即扣案槍、彈係何
人所有一節，確於供前具結證述：「扣案槍彈係伊於前一天向甲
○○借車使用，至高雄九如交流道向人購買後，放置於車內，伊
還車時忘記拿走，並非甲○○所有，係其所有云云。」無訛，則
被告所為基於人情，無償轉讓之辯解，難認子虛。且核與張志安
所稱：「上開情形〔即槍砲案沒扛成功〕，義理要如何處理為宜
？）應該是他要欠我一份人情」、「（這種人情都以何方式來還
？）金錢，或是我有困難沒有毒品施用時，我向他要，他就給我
」，正相吻合。原判決因而認定被告轉讓第一級毒品海洛因與張
志安，其間授受並無營利意圖情事，自不違背經驗法則或論理法
則。至於施逵凱就所謂販賣毒品一節，自始未陳明販賣之時、地
、物等具體情節，原判決未認定被告販賣第一級毒品海洛因予施
逵凱，亦不得指為違誤。又施逵凱、吳宗建所述被告擁有研磨器
、壓模器之事實，縱使實在，倘被告係因施用第一級毒品，為混
和海洛因與糖粉而使用研磨器、為將毒品壓成塊狀以方便保存而
持有壓模器，其擁有研磨器、壓模器之事實，核與推論被告販賣
第一級毒品之犯行，並無關聯。上訴意旨(一)所為指摘，要屬無據
。(二)、販賣第一級毒品犯罪之構成，除持有第一級毒品海洛因之
外，尚須有販賣予人之人、時、地等事實，始告該當。而意圖營
利而販賣予人之人、時、地等之犯罪構成事實，須以證據認定之
，不能僅以持有第一級毒品之事實遽爾推定有販賣犯行。本件被
告先後持有第一級毒品海洛因部分，數量固逾個人二、三個月內
之施用量，然公訴人就被告究竟有何販賣予人之人、時、地等事
實，並未舉證證明，原判決就此部分，僅論以持有第一級毒品罪
，未論以販賣第一級毒品罪，亦無違誤。(三)、綜上，檢察官上訴
意旨對於原判決採證認事職權之適法行使，徒憑己見，漫指為違
法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
