【裁判字號】    99,台上,719
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還電力費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第七一九號
上  訴  人  甲○○（即萬有紙廠股份有限公司破產管理人）
            寬達信置業股份有限公司（即萬有紙廠股份有限公
            司破產管理人）
上  一  人
法定代理人  乙○○  住同上
兼  共  同
訴訟代理人  陳益盛律師（即萬有紙廠股份有限公司破產管理人
            ）
被 上訴 人  台灣電力股份有限公司雲林區營業處
                    設台灣省雲林縣斗六市○○○路○段39號
法定代理人  丙○○  住同上
訴訟代理人  陳玫瑰律師
            陳君漢律師
上列當事人間請求返還電力費事件，上訴人對於中華民國九十九
年一月十二日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年度上
字第一六八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所為：被上訴人依
系爭供電契約，於民國九十七年十月一日起至同年十一月五日間
提供電力予經法院宣告破產而選任上訴人為破產管理人之萬有紙
廠股份有限公司使用，並依破產程序向上訴人申報該期間內之系
爭電費為破產債權後，經上訴人之破產管理人會議決議同意給付
所積欠之系爭電費，由被上訴人受領其清償，被上訴人自非無法
律上之原因而受不當得利。其以九十七年十一月十九日函通知上
訴人限期繳納所欠之電費，僅係催告性質，難認係對上訴人實施
強暴脅迫之行為。上訴人依民法第九十二條規定，撤銷該給付電
費之物權行為，請求被上訴人返還系爭電費，亦屬無據。從而，
上訴人依不當得利之法律關係，請求被上訴人給付（返還）新台
幣四百三十五萬二千八百七十六元之本息，即屬無理等論斷，泛
言指摘為不當。而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨
依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認
其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
