【裁判字號】    99,台上,2343
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三四三號
上  訴  人  甲○○原名陳信泰.
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十九年二月四日第二審判決（九十八年度上訴字第一一
六○號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度調偵字
第四四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○（原名陳信泰）偽造有價證券罪刑，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯各詞，如何不足採信，
均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。查原審依憑上訴人及共同正犯陳永慶於偵查及第一審中
之自白，告訴人吳健銘之指訴，證人蔡羽蓁之證詞及復華商業銀
行信用貸款申請書、消費金融借款約據暨系爭本票等證據資料調
查之結果，認定上訴人與盛仕標（業已死亡）、陳永慶（改名蕭
隆道）冒吳健銘之名義，向原復華商業銀行股份有限公司台南分
行申請信用貸款新台幣（下同）八十八萬元，在信用貸款申請書
、消費金融借款約據上，偽簽吳健銘之署押，並偽造發票人吳健
銘，面額七十萬元之本票一紙，使該分行承辦人陷於錯誤，准予
貸款七十萬元等情。所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意
旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之
論敘於不顧，徒言伊等向銀行貸款確有經吳健銘之同意，因經商
欠債，罹患焦慮症，失望自責，始於偵查之初自白認罪，今已覓
得工作，盼能和解還債，請求重審改判云云，對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
