【裁判字號】    99,台上,2171
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月二十日第二審判決（九十九年度上訴字第一
三八號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十八年度毒偵字
第六六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原審以上訴人甲○○不服第一審論以施用第一級毒品罪
刑之判決，提起第二審上訴，未具體指摘第一審判決有何違法，
不合法律上之程式，而從程序上予以駁回。上訴人對之不服，提
起第三審上訴；惟第三審上訴是否以原判決違背法令為理由，屬
於形式審查之範圍，而上訴人之上訴意旨，僅泛稱：回首當初上
訴人為苦勸友人戒毒，而踏入難以回頭之吸毒路，導致今日前科
累累，生活失去目標，過著毫無尊嚴的生活，曾經想去戒毒，但
維持時間總不長，始終被心魔打敗，目前似乎已找回自信，覓得
一份不錯的工作，並加入勞保，懇請給予機會，改判暫緩起訴，
以美沙冬療法戒除毒癮云云，並未依據卷內資料，具體指摘原審
該部分判決有如何違背法令之情形，難謂已具備首揭得為第三審
上訴理由之法定形式要件，其上訴自屬違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
