【裁判字號】    99,台上,2355
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法等罪案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年一月二十日第二審判決（九十八年度上
訴字第一三四六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八
年度偵字第七六一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○共同未依
廢棄物清理法第四十一條第一項規定，領有廢棄物清除、處理許
可文件，從事廢棄物清除、處理（累犯）罪刑部分之判決，駁回
其於第二審之此部分上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；而
以上訴人否認犯罪所持之辯解，均不足採，詳予指駁。所為論敘
，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背
法令之情形存在。再查，原判決採憑證人唐正雄、李明曉所為不
利於上訴人之陳述，為判斷之依據，已詳敘其斟酌取捨之理由。
上訴意旨擷取彼等之片段陳述，漫謂證人唐正雄證稱「車上載有
黑黑的土」究係廢棄物或營建廢土，尚有釐清之必要；證人李明
曉未攜帶巡查工具，亦未巡查上訴人承租之全部土地，如何確定
上訴人承租前，該土地未曾棄置廢棄物等語，對於原審取捨證據
及判斷其證明力職權之適法行使，暨原判決已明白論斷之事項，
任持己見指摘，不符第三審上訴之法定要件。其關於違反廢棄物
清理法部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。至原判決關
於竊盜部分，係依刑法第三百二十條第一項論處罪刑，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第二款之案件，既經第二審判決，自不得
上訴於第三審法院，上訴人猶就此部分提起上訴（未聲明為一部
上訴，視為全部上訴），亦非法之所許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
