【裁判字號】    99,台抗,341
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害自由等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年三月十六日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字
第二二九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院高雄分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示妨害自由
罪（剝奪他人行自由），處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月；
編號二所示強盜罪，處有期徒刑八年八月；編號三所示重利罪，
處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月；編號四所示賭博罪，處有
期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日；編號五所示妨害自由
罪（恐嚇危害安全），處有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十
五日，先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上
裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑九年四月
。固非無見。惟抗告人以其所犯上開五罪，前經原法院九十七年
度聲字第一七六八號裁定，定其應執行之刑為有期徒刑九年四月
；嗣其中編號三、四、五所示之罪，經本院九十八年度台非字第
三二二號判決，將該三罪之罪刑部分撤銷，改判較輕之刑，原裁
定重新定其應執行之刑仍為有期徒刑九年四月，顯屬不利於抗告
人等語。如果屬實，原裁定所定應執行之刑，從形式上觀察，雖
未踰越刑法第五十一條第五款規定之法律外部性界限；但其中編
號三、四、五所示之罪既經本院非常上訴審改判較輕之刑，原裁
定仍酌定相同之執行刑，是否與法律目的及法秩序理念之內部性
界限無違，即有再事審酌之餘地。抗告意旨指摘原裁定不當，為
有理由，應由本院予以撤銷，發回原法院更為適當之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                    Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
