【裁判字號】    99,台簡聲,6
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台簡聲字第六號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司新營分行等間
聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十八年十二月七日台灣台南
地方法院裁定（九十八年度救字第六八號），提起抗告，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件聲請人對原法院駁回其訴訟救助聲請
之裁定，提起抗告，向本院聲請訴訟救助，無非以：聲請人現無
工作能力及收入，僅有一筆價值約新台幣（下同）二十六萬三千
五百八十元之田地，民國九十七年薪資十萬八千七百元，為中低
收入者，低於內政部、台中市政府公告基本生活標準，依社會救
助法，屬生活困窘之無資力者云云，並提出財產歸屬資料清單、
九十七年度所得稅所得資料清單及郵政存簿儲金簿、低收入戶證
明書、戶籍謄本影本為其論據。惟此尚不足以釋明其確已窘於生
活，且缺乏經濟上之信用，復未提出其他能即時調查之證據，以
釋明其無資力支出應納之一千元抗告裁判費之證據，其聲請自屬
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
