【裁判字號】    99,台再,23
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台再字第二三號
再 審原 告  己○○
訴訟代理人  李世才律師
再 審被 告  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間租佃爭議事件，再審原告對於中華民國九十八年八
月四日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十八年度上更
(二)字第一三號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高等法院台中分院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件再審原告對於台灣高等法院台中分院九十八年度上更
(二)字第一三號第二審判決，提起再審之訴，依民事訴訟法第四百
九十九條第一項規定，應專屬為判決之原法院管轄，茲再審原告
竟向本院提起再審之訴，依上說明，自應依職權移送於其管轄法
院，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    四    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
