【裁判字號】    99,台抗,330
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反證券交易法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三三０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反證券交易法等罪案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十九年二月二十二日定應執行刑之裁定（九十九
年度聲字第一六九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文；又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，業經
司法院釋字第一四四號解釋在案；至司法院釋字第六六二號解釋
係指「數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六
個月者，亦得易科罰金」而言，如數罪併罰之數宣告刑有不得易
科罰金之情形者，自無此號解釋之適用。本件抗告人甲○○因違
反商業會計法及違反證券交易法二罪，先後經原審法院及台灣高
等法院判處罪刑確定，合於定應執行刑之規定，其中違反商業會
計法（商業會計法第七十一條第一項第一款）所處有期徒刑一年
，減為有期徒刑六月，雖得易科罰金；然違反證券交易法（修正
前證券交易法第一百七十一條）所處有期徒刑八月，減為有期徒
刑四月，其法定刑為七年以下有期徒刑，不符刑法第四十一條第
一項得易科罰金之規定，原審因依檢察官聲請，定其應執行有期
徒刑九月，且併合處罰結果，不得易科罰金，揆諸上開說明，原
裁定未予諭知易科罰金，並無違誤（原裁定附表編號１記載為得
易科罰金，係屬誤載）；至抗告人違反證券交易法所處罪刑部分
，已執行完畢，係屬檢察官執行時應如何扣抵之問題，與原裁定
之合法性無涉。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
