【裁判字號】    99,台聲,433
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    請求損害賠償等聲請更正及補充裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四三三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間請求損
害賠償等事件，對於中華民國九十八年九月三日本院裁定（九十
八年度台聲字第九○四號），聲請更正及補充裁定，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按裁判須有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或正本與原本不
符情形，法院始得依職權或依聲請以裁定更正之。又聲請補充判
決或裁定，以訴訟標的一部或訴訟費用之裁判，或法院應依職權
宣告假執行而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請而有
脫漏者為限。另駁回補充判決或裁定之聲請，以裁定為之，此觀
民事訴訟法第二百三十九條、第三百九十四條、第二百三十二條
第一項及第二百三十三條第一項、第五項規定自明。查本院九十
八年度台聲字第九○四號裁定，係因本院同年度台聲字第八三五
號裁定（聲請人聲請再審，未依本院裁定於送達後七日內補正委
任律師為訴訟代理人，經以裁定駁回其聲請）案由欄，將「因請
求損害賠償等事件」，誤載為「因債務人異議之訴等事件」，始
依法予以裁定更正，該第九○四號裁定，經核並無誤寫、誤算或
其他類此之顯然錯誤，或正本與原本不符情形，亦無訴訟標的之
一部或訴訟費用之裁判，或法院應依職權宣告假執行而未為宣告
，或忽視假執行或免為假執行聲請而有脫漏之情事，聲請人對之
聲請裁定更正及補充裁定，均難准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
