【裁判字號】    99,台上,2379
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三七九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡秋聰律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十七年四月二十四日第二審判決（九十七年度交上
訴字第一二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度
偵續字第一一四號〈原判決誤載為九十五年度偵字第二六０七號
〉），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○因駕駛計程車
之業務上過失，與被害人唐榮輝騎乘之重機車發生碰撞，造成唐
榮輝頭部外傷顱骨破裂骨折而傷重不治死亡，犯行明確，因而撤
銷第一審之科刑判決，於為刑法新舊比較後，改判仍論上訴人以
從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪，處有期徒刑六月，
減為有期徒刑三月，及諭知如易科罰金折算之標準。已詳敘其調
查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並敘明：
本件由肇事地點高雄市○○路之停止線至重機車於車禍發生後所
留刮地痕起點，其距離約四十公尺，有道路交通事故現場圖可參
，足見其間有相當之距離；再參酌卷附道路交通事故調查報告表
（一）所載，案發時之天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無障礙
物，視距良好各情，及證人許明華（即當時乘坐在上訴人駕駛計
程車右後座之乘客）於第一審證述車禍發生前，上訴人之車前無
其他車輛，復於原審證稱：當時是伊先發現被害人之機車，上訴
人沒有看到機車過來，當上訴人發現時，已經撞到，要踩煞車已
經來不及了，伊發現機車時，相距約十公尺各語，上訴人於偵、
審中亦供陳：伊於碰撞前，並沒有看到被害人，等看到一個黑影
衝過來時，要踩煞車已來不及等語，足見上訴人於肇事前應可預
先見到被害人騎乘機車欲通過路口，當時並無不能注意之情事，
被害人之機車亦非突然冒出於上訴人所駕計程車之前方，致其無
法注意防止，是則上訴人未注意此車前狀況，致發現被害人之機
車時，已不及採取煞車等必要之安全措施，導致本件車禍，其有
過失，應堪認定。雖被害人於肇事當時係酒後駕車並闖紅燈，亦
有許明華之證詞及卷附阮綜合醫院醫學檢驗科民國九十四年十二
月二十一日生化檢驗報告單可據，然僅係被害人於車禍之發生與
有過失，並無解於上訴人之過失責任等情。而就上訴人否認犯行
，辯稱係唐榮輝車速過快且闖紅燈，以致其至快發生碰撞時，才
發現該機車，根本來不及閃避，其並無過失云云，認非可採，予
以論述及指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之
違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)被害人係酒後騎乘重型機
車並闖紅燈橫越高雄市○○○路與苓雅路口，而與上訴人駕駛之
計程車碰撞肇事，已為原判決所認定，且該路段光線有點模糊，
上訴人當時為時速五、六十公里之正常車速，該機車則車速較快
，致上訴人發現時已不及反應，有上訴人之供述及證人許明華之
證詞可稽。原判決對該有利上訴人之證據，未為說明，有理由不
備之違法。(2)許明華在原審證述：其發現被害人之機車時，與上
訴人所駕計程車相距約十公尺云云，原審並未依兩車車速核對反
應距離加上煞車距離，以為上訴人是否有能力防止發生結果之判
斷依據，有調查職責未盡之違法等語。惟查：上訴人並非不可預
先發現被害人之機車，以採取必要之安全措施，其因疏於注意致
發生車禍，自難謂並無過失，業經原判決審認論斷綦詳，已如前
述，且其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，並不容
指為違法。況許明華上開所謂其發現時兩車約十公尺之距離，僅
係就該證人發現時之距離而言，並非上訴人亦係於十公尺之距離
始得以發現被害人之謂，原判決且依苓雅路之停止線至重機車於
車禍發生後所留刮地痕起點之距離約四十公尺，為推斷上訴人肇
事責任之論據，於法自無違誤。經核上訴意旨，係置原判決所為
明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭
辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴
要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
