【裁判字號】    99,台簡聲,5
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    確認債權不存在等抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台簡聲字第五號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與丙○○等間請求確認債權不存在等事件，對於中
華民國九十八年十二月七日台灣台南地方法院合議庭裁定（九十
八年度救字第六九號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於前述請求
救助之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四
條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。所謂無資力，係
指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對於台灣台南
地方法院九十八年度救字第六九號裁定，向本院提起抗告，併聲
請訴訟救助，惟聲請人所提出之中低收入戶證明書、安置救養名
冊等證據，均不足以釋明其無資力預納抗告裁判費新台幣一千元
，是聲請人聲請訴訟救助，無由准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
