【裁判字號】    99,台上,2386
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三八六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李世才律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年四月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第四七
六號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十六年度偵字第一
一四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○連續
對於未滿十四歲之女子，以違反其意願之方法，而為猥褻之行為
；又成年人對於少年（女子）以強暴，而為猥褻行為罪刑，固非
無見。
惟查：刑法強制猥褻罪，係以對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催
眠術或其他違反其意願之方法而為猥褻之行為為其構成要件。所
稱「違反其意願之方法」，固不必達於使被害人不能抗拒之程度
，但仍須具有妨害被害人之自由意志，違反被害人之意願而仍執
意為之，始為相當。是否違反被害人之意願，則應從客觀之事實
，如被害人曾否抵抗、是否試圖逃離、求救、是否曾以言詞或動
作表示不同意其猥褻而為判斷。此項構成要件事實，除應於事實
欄明白認定外，並應於理由欄敘明其所憑之證據及其認定之理由
，始為適法。原判決認定上訴人於民國九十年七、八月間，利用
被害人Ａ女（八十年五月生，真實姓名、年籍詳卷）與其夫妻同
睡之際，伸手進入Ａ女褲子內撫摸Ａ女之下體，Ａ女受此驚嚇不
敢反抗，而以此違背Ａ女意願之方式，撫摸約五分鐘之久，而為
猥褻之行為；又於九十、九十一年間某日及Ａ女就讀國中一年級
時之某日下午，二次「不顧Ａ女之反對」，隔著褲子伸手撫摸Ａ
女之下體，以違背Ａ女意願之方式，對於Ａ女為猥褻行為，因而
就該部分論以連續對於未滿十四歲之女子，以違反其意願之方法
，而為猥褻之行為罪刑。惟就Ａ女曾以如甲之言語或行動為反對
之表示，上訴人又如甲不顧Ａ女之反對，猶對Ａ女為猥褻行為等
妨害被害人意思自由之具體情事，並未為翔實之記載及論證，遽
行判決，尚嫌理由不備，且其適用法則之當否亦屬無從憑斷，自
有未合。又所謂「強暴」，係指以有形之暴力行為強加諸被害人
之身體，以抑制其抗拒者而言。原判決事實欄(二)僅記載，上訴人
另於九十五年七月七日下午，趁Ａ女在住處餐廳讀書之際，先出
手摸Ａ女肩膀，為Ａ女所拒，上訴人「竟從後方『強行』抱住Ａ
女，同時撫摸Ａ女之下體」等情，即認上訴人有對Ａ女以強暴而
為猥褻行為之犯行。惟所謂「強行」僅係一般之用語，其涵蓋範
圍甚廣，並不當然等同法律所規範之「強暴」。原判決對於上訴
人以如甲之暴力手段，對於Ａ女為強制猥褻之行為，而該當於「
強暴」之程度，不僅事實欄未為具體明確之認定，理由欄亦未有
任甲之說明，遽認該部分上訴人係以強暴之手段，對於Ａ女為猥
褻之行為，另論以成年人故意對於少年以強暴而為猥褻行為罪刑
，亦有理由不備之違法。上訴意旨，指摘原判決不當，非無理由
，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
