【裁判字號】    99,台上,2471
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四七一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李家鳳  律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年四月二十三日第二審判決（九十七
年度上訴字第五八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
六年度偵字第三四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，改判論處
上訴人未經許可持有手槍罪刑（處有期徒刑六年，併科罰金新台
幣二十萬元，罰金如易服勞役，以新台幣一千元折算一日）。上
訴人之上訴意旨略稱：（一）依憑證人余振來於第一審及原審先
後證稱：「唐榮宏沒有說有槍放在工寮，被告（指上訴人，下同
）亦未說要去工寮拿槍，並未見到被告自工寮取出手槍」、「跟
被告到工寮拿衣服、茶壺、泡麵及一只手提袋，唐榮宏在電話中
說他在工寮放一些衣服及東西，要我帶被告去拿，不知道被告是
否在工寮取出一把手槍」；足以證明上訴人並未自余振來位於嘉
義縣大埔鄉曾文水庫附近山區之工寮取得系爭手槍，原判決不採
納前揭有利於上訴人之證據，未說明理由，自屬理由不備。（
二）證人唐榮宏於警詢係供稱：「我於犯案後，約於（民國）八
十九年十月中旬偷渡至大陸地區，在【十一月中旬】，我打電話
給甲○○說我的３８０手槍藏放在嘉義大埔一處山上工寮內，並
叫他去取回，因甲○○向我說他要使用該把手槍」、「是他（指
上訴人）取得該手槍後親自打電話到大陸給我的，所以我確定他
已取得該把３８０手槍」，此與該證人於原審證稱：「在大陸打
電話給被告說有一枝槍藏在余振來工寮內，被告於拿槍之前至大
陸找過我兩次，我人在大陸不知道被告是否有將槍拿走」，已非
一致；嗣經原審審判長提示該證人之偵訊筆錄，其又改稱：被告
第一次到大陸時確定沒有說藏槍的事，是他第二次到大陸時有向
他說藏槍的事云云，然其又稱：不確定是打電話跟被告說，或是
被告到大陸時跟他講的等語；而其於原審證稱：係打電話要被告
把槍拿回來保管云云，復與其在警詢供稱：係被告要使用等語不
符，足見證人唐榮宏不利於上訴人之供述，顯非可採。又證人唐
榮宏於原審供稱：「藏在工寮旁的樹木下的旁（瓦）甕內，上面
覆蓋樹葉」、「（問：槍枝有沒有包起來﹖）有用塑膠袋包著」
，與其之前所供：系爭手槍藏放在余振來工寮內云云，亦不相符
，益證唐榮宏所證要難採信。原判決無視證人唐榮宏之證述有前
後不一之瑕疵，即擷取其不利於上訴人之片段證述為認定上訴人
有罪之唯一證據，顯有認定事實與所援引之證據資料內容不相適
合之違法。（三）系爭手槍係警方人員於九十五年五月二十五日
，在證人何安財位於高雄市○○區○○街一三０號四樓之住處查
獲，而證人何安財於原審乃供稱：該把手槍係於警方查獲前數月
由其友人洪華欽寄放等語，足見該把手槍係於唐榮宏持之犯案後
，輾轉由證人何安財取得，並非上訴人轉讓予何安財，則該把手
槍亦有可能係唐榮宏持之強盜財物後，交由他人保管，嗣輾轉由
何安財取得，原審不察，遽依唐榮宏之供述，認定係上訴人至嘉
義縣大埔山區余振來工寮內取得系爭手槍後，再交予真實姓名、
年籍均不詳之人，再輾轉由何安財取得等情，顯屬臆斷，亦有認
定事實與所援引之證據資料內容不相適合之違法等語。
惟查：原判決依憑調查證據之結果並綜合卷內證據資料，認定上
訴人有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果
及取捨證據認定之理由，並就上訴人否認犯罪所持之辯解，認非
可採，以及證人余振來所證：上訴人係來拿唐榮宏之衣服等物品
云云、證人何安財證稱：不認識上訴人等語，或認係避重就輕冀
圖迴避本身刑責之詞，或認非可執為有利於上訴人認定之依據，
分別予以指駁或說明。復依憑調查證據之結果，說明援引作為判
決基礎之證據資料均具有證據能力所憑之理由。另又依憑卷內證
據資料，就證人余振來、唐榮宏前後不一及相互間亦相歧異之供
述，說明其取捨及何以堪採為不利於上訴人認定之理由。從形式
上觀察，原判決並無理由不備、認定事實與所援引之證據資料內
容不相適合等違背法令之情形。上訴意旨（一）、（二）、（三
）均置原判決理由內已詳予說明之事項於不顧，或仍執原判決已
敘明係屬避重就輕冀圖迴避本身刑責之余振來供述，指摘原判決
理由不備；或猶執原審已詳予說明應如何取捨之證人唐榮宏、余
振來證述，指摘原判決有認定事實與所援引之證據資料內容不相
適合之違法；或以何安財所述非自上訴人處取得系爭手槍等語，
指摘原判決證據上理由矛盾；俱非依據卷內資料而為主張之合法
第三審上訴理由，本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。又本
院係法律審，上訴人提出之唐榮宏調查筆錄影本乙份，無從斟酌
，附為指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   三十   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
