【裁判字號】    99,台抗,327
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三二七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年三月八日駁回聲請再審之裁定（九十九年度
聲再字第六九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證據
，係指該項證據，於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事
人所不知，不及調查斟酌，而於判決後始行發現，且就證據本身
，從形式上觀察，顯然可認為足以動搖原確定之判決，而為受判
決人有利之判決者而言。本件抗告人甲○○對於原審九十八年度
上訴字第二一九六號確定判決聲請再審意旨略以：證人黃玉如、
呂學政警詢之陳述，均未依法具結，應無證據能力；且渠等於偵
訊前已串供，檢警機關未調查清楚，並提示相關證據資料，以不
正方法訊問，妨害其行使防禦權，顯屬失職；又本案並無通聯紀
錄或監聽譯文等補強證據，原審未詳加調查，僅採信黃玉如等人
杜撰之詞，遽認伊有罪，足以動搖原確定判決，爰依刑事訴訟法
第四百二十條第一項第六款規定，聲請再審等語。惟查，原確定
判決並未引用證人黃玉如、呂學政之警詢筆錄，據為認定抗告人
犯罪之證據，自毋庸論述其證據能力；況原確定判決依憑上訴人
之部分自白，證人黃玉如、呂學政偵審中之證詞，扣案之毒品暨
內政部警政署刑事警察局鑑驗報告等證據資料調查之結果，綜合
判斷，認定其犯行，非僅憑上開證人之陳述為認定犯罪事實之唯
一證據，已敘明其取捨判斷之理由。抗告人聲請再審所述各節，
係就原確定判決採證認事職權之適法行使，再事爭辯，核與「發
現確實之新證據」之再審事由不符，原審因而裁定駁回其再審之
聲請。經核於法尚無違誤。抗告意旨，仍執前詞，徒以伊係遭黃
玉如、呂學政設詞誣陷，且本案並無通聯紀錄或監聽譯文等證據
佐證其犯行云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
