【裁判字號】    99,台抗,347
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害性自主等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三四七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年三月十日定執行刑之裁定（九十九年度聲字第六二五號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪刑中之部分，業已執行完畢，則
係檢察官指揮執行法院所定應執行之刑時，如何扣抵之問題，與
定應執行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由，且須俟定
執行刑裁定確定，始由檢察官據以換發執行指揮書執行之。本件
抗告人甲○○所犯連續私行拘禁、連續對於未滿十四歲之女子為
性交、連續對於未滿十四歲之女子為猥褻之行為，分別經台灣高
等法院台中分院及原審法院依序判處有期徒刑十月、有期徒刑四
年、減為有期徒刑七月確定（詳如原裁定附表所示），符合數罪
併罰定應執行刑之規定，原審因依檢察官之聲請，裁定其應執行
有期徒刑四年六月。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以其中
連續私行拘禁罪刑業已執行完畢，另二罪刑亦曾合併定應執行有
期徒刑四年二月，抗告人尚未收到檢察官指揮執行原裁定所定應
執行刑之指揮書等語，指摘原裁定違法，揆諸上開說明，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
