【裁判字號】    99,台上,2427
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二四二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年二月十日第二審判決（九十八年度上訴字第一０一九號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵緝字第四三五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○持空白本票一紙，要求告
訴人李月秋在發票人欄簽名、捺指印並填載發票日期，惟保留票
面金額空白，交付上訴人作為其代辦告訴人繼承婆婆遺產事宜之
酬勞擔保，詎上訴人於取得該本票後，竟擅自填寫新台幣四十二
萬二千元之金額，持向法院聲請准予強制執行之裁定等情，因予
維持第一審判決依牽連犯之例，從一重論處上訴人偽造有價證券
罪刑，駁回其在第二審之上訴，已敘明認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由。對於上訴人否認犯罪，辯稱：告訴人為擔保清償
借款而授權伊填寫本票金額；其選任辯護人亦以：告訴人既交付
金額空白之本票，衡情即有授權上訴人填載票面金額之意思等語
為之辯護，原判決認為均無可採，亦依告訴人之指證及其他查證
所得，詳加指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事
。上訴意旨徒執陳詞，再為否認犯罪之事實方面爭辯，核係就原
審採證認事職權之適法行使及原判決理由業已論斷綦詳之事項，
任意指為理由不備或矛盾，自不足據以辨認原判決已具備違背法
令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
