【裁判字號】    99,台上,2376
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三七六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃正彥律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十九年一月二十七日第二審更審判決（九十八年度重上更
(二)字第三二二號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十二年
度偵字第四七九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○對告訴人Ａ女
（越南人，西元○○○○年○月○○日生，人別資料詳卷）強制
性交之犯行罪證明確，因而撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴
人以侵入住宅對於女子以強暴之方法而為性交罪，處有期徒刑捌
年。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理
由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各節認非可採，詳加指
駁。上訴意旨略以：(一)、依Ａ女於警詢及第一審經辯護人詰問時
所稱，上訴人係體內射精，並未遺留物品或跡證，惟Ａ女於第一
審經檢察官詰問時，改稱上訴人係體外射精，精液遺留在床上等
語，所為供述前後齟齬，原判決逕採為判決基礎，顯有違誤。(二)
、依Ａ女於第一審所述，倘Ａ女確於其雇主陳○○之子陳＊○床
上，遭上訴人性侵害，上訴人之精液遺留在床單上，則Ａ女未將
此事告知雇主陳○○並引領陳＊○前往查看，亦未請求警方送驗
，顯與經驗及論理法則有違。又依證人陳○○於第一審所述，其
顯係於無證據之情況下，輕易相信Ａ女遭性侵害之事，亦與經驗
及證據法則有違。(三)、Ａ女於原審雖稱伊當時不想大聲，不想將
事情鬧大等語，惟倘Ａ女確遭性侵害，為何害怕陳○○知情；又
Ａ女既稱上訴人對伊無強暴脅迫，復參酌伊上開所述，均與強制
性交之情形有別，原判決未說明不採上開有利上訴人證述之理由
，有判決不載理由之違法。(四)、依卷附中華電信股份有限公司台
灣○區電信分公司○○營運處之國內外長途通話明細單，及證人
陳○○、陳＊○於第一審所述，足見Ａ女於案發當天，一日內與
上訴人通話四次，惟Ａ女否認上情，是否為掩飾其與上訴人交往
之事，顯有疑義，原判決未予詳查，即有違誤。(五)、依Ａ女之行
政院衛生署○○醫院驗傷結果顯示，伊除胸部胸骨處有明顯壓痛
外，全身包括陰部、雙手背、雙腳等，均無明顯外傷，顯與Ａ女
於第一審所述伊遭上訴人性侵害之過程不符，原判決未予詳查，
所為認定，有違證據法則。(六)、證人陳○○於原審供述其（當天
）大約晚上十點回來等語，則上訴人如何於當晚十時三十分對Ａ
女強制性交，又陳○○於第一審及原審中就Ａ女遭性侵害後有無
流淚一節，所為供述前後不一，原判決逕採為判決基礎，有判決
適用法則不當之違法。(七)、關於陳＊○床上有無棉被一節，Ａ女
與證人陳＊○所述不符，且無法僅以陳＊○床上枕頭遭移動，即
推認上訴人在陳＊○房間內對Ａ女強制性交，又陳＊○於第一審
中雖稱沒有觸到床上有濕濕的感覺等語，惟依Ａ女所述，伊於晚
上十時三十分遭性侵，至十二時陳＊○睡覺時，僅有一個半小時
，精液應尚未乾，是陳＊○上開所述，不足為上訴人不利之依據
，原判決所為認定，顯有違誤。(八)、依原判決事實認定，上訴人
以雙手壓制Ａ女手臂及胸部，並趁Ａ女雙手已無反抗時，自行脫
去長褲及內褲等情，惟上訴人以雙手壓制Ａ女手臂及胸部後，如
何有餘手自行脫長褲及內褲，顯有矛盾。(九)、關於上訴人有無主
動和解一節，證人陳○○於第一審及原審中，與上訴人、Ａ女於
原審中所述不符，且是否要求和解與是否強制性交間並無必然關
連，原判決據以推定上訴人有妨害性自主犯行，有違證據法則云
云。惟查：證據之取捨及犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權
，苟其取捨，不違背經驗法則或論理法則，不得任意指為違法；
又證據之證明力如何，由事實審法院本於確信自由判斷之，此項
自由判斷之職權行使，苟係基於吾人日常生活之經驗，而未違背
客觀上應認為確實之定則，又已敘述其何以為此判斷之理由者，
亦不容漫指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。原判決認定
上訴人有本件侵入住宅強制性交Ａ女之犯罪事實，係依憑證人即
告訴人Ａ女及其雇主陳○○、陳○○之子陳＊○等人之證述，暨
Ａ女經行政院衛生署○○醫院檢驗結果，發現其胸部胸骨處有明
顯壓痛一情，有該院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書可稽。並參
酌上訴人於警詢及第一審亦不否認案發當晚十一時許自己開門進
入陳○○住宅，並於陳＊○房間見到Ａ女，事後私底下與Ａ女談
和解，希望Ａ女不要對其提出告訴等情等相關資料以為論斷。而
以上訴人所辯，俱為事後卸責之詞，殊無足取。於理由內依憑調
查所得之證據，詳加指駁；並敘明：(1)上訴人於第一審審理時供
稱：「伊身高一七二公分，體重約七十二公斤」，證人Ａ女於第
一審審理證稱：「伊身高一五六公分，體重五十六公斤」，上訴
人之體型顯然較Ａ女為高大、強壯。Ａ女於第一審及原審證稱：
遭上訴人從身後抱往陳＊○房間床上，上訴人旋在床上拉起Ａ女
身上之連身裙，並脫其內褲，因Ａ女出手反抗，上訴人以雙手壓
住Ａ女手臂及胸部，使Ａ女上半身無法動彈，致Ａ女受有胸部疼
痛之傷害，並趁Ａ女雙手已無力反抗時，自行脫長褲及內褲，此
時Ａ女見狀又以雙腳踢上訴人，並試圖掙脫坐起，上訴人復以自
己之身體壓住Ａ女身體，使Ａ女雙腳無法動彈，並以手撥開Ａ女
大腿，將陰莖插入Ａ女陰道內，而以上開強暴之方法對Ａ女強制
性交等語，即屬可採。(2)依Ａ女所陳，可知其在案發後原決定如
由上訴人向其老闆及伊道歉，即不對上訴人追究；以及因Ａ女係
越南人，並非精通而僅略懂我國語言，Ａ女之雇主陳○○亦非精
通越南語言，又分屬勞雇關係，並為男、女，在案發當時對於Ａ
女如何遭上訴人性侵害之細節，無法詳為說明或瞭解，應以Ａ女
於第一審及原審更二審審理時行交互詰問程序所為之證述，較為
可信。再Ａ女遭上訴人性侵後，因怕染病即洗澡，以及原決定上
訴人道歉後即不加追究，是Ａ女雖於警詢並無陳述上訴人射精在
床上，俾警方能及時為調查，亦與常理無違。(3)證人陳○○於第
一審證稱：伊當晚回去時，Ａ女告訴伊，她出來接電話時，遭上
訴人拉到陳＊○房間強姦，Ａ女當時之神態很驚嚇，流眼淚，Ａ
女平常不會神經質流眼淚。伊當日沒跟陳＊○說Ａ女被強姦之事
，隔日才跟陳＊○說這件事等語甚詳，核與Ａ女於原審所結證：
「（問：你有無與陳○○說上訴人強姦你？）有」、「（問：你
當時的情緒如何？）很害怕」之情節相符，足認Ａ女當晚於證人
陳○○返家後，出現遭強制性交後之恐慌、害怕等異於平日之情
緒反應，並立即向雇主求援，告以事情發生之經過。雖證人陳○
○於原審更二審審理時證述：Ａ女當時情緒激動，沒有流眼淚，
只是怕怕的等語，與其於第一審審理時證述Ａ女當時有流眼淚不
盡一致，惟證人陳○○證述Ａ女當時神態很驚嚇或害怕一節，則
屬相同，且本案發生迄今已逾六年之久，陳○○年齡已達八十一
歲，記憶上應較案發當時模糊，應認陳○○於第一審審理時所為
證述較符合實情。(4)上訴人於第一審辯稱：伊當晚十點多在家與
陳＊○泡茶，陳＊○在約十一點多走路回家，陳＊○離開後約四
、五分鐘，伊就騎腳踏車要過去載陳＊○，到陳＊○家時，因外
門未關好，還有一縫隙，伊就自己開門進去，進去時，在陳＊○
房間外面看到陳＊○裸露上身，Ａ女穿著睡衣坐在床邊，伊就嚇
唬Ａ女說：這樣不行，伊要檢舉她，Ａ女就很驚嚇的樣子，並說
事情如果爆發，還要反咬伊一口云云，表示伊係遭告訴人挾怨報
復；然上訴人於第一審準備程序時辯稱：當天晚上十二點有去Ａ
女住處，係與陳＊○一同返回陳＊○家；上訴人嗣於原審更二審
審理時復辯以：「當天我沒有去陳○○家」等語，前後供述矛盾
。再者，陳＊○案發當晚並未至上訴人家中泡茶一節，已據陳＊
○於第一審審理時證述甚詳。上訴人所辯：告訴人挾怨攀誣始提
出告訴一節，亦無足憑。(5)上訴人另於第一審辯稱：伊與Ａ女發
生過二十幾次性關係云云。然上訴人常託陳＊○轉交物品贈送予
Ａ女，惟皆遭Ａ女拒絕，並委由陳＊○或由Ａ女退還給上訴人等
情，業據Ａ女及證人陳＊○於第一審證述屬實。上訴人於第一審
亦供承：伊送過Ａ女東西四次左右，手機、衣服是伊當面送給Ａ
女，當時陳＊○有在場，陳○○有沒有在場伊不知道，而項鍊、
戒指是伊託陳＊○拿回去給Ａ女的，過了好幾天後，Ａ女有時打
電話叫伊來把東西拿回去，有時Ａ女會託陳＊○轉交還伊等語。
Ａ女若與上訴人已多次發生性行為，依常理判斷，二人之關係應
該非常親密，非一般普通朋友關係可比擬。上訴人既然每隔一、
二天就會到陳＊○家中，常常會見到Ａ女，上訴人當可自己親自
將東西送給Ａ女，然上訴人卻捨此不為，而託陳＊○轉交給Ａ女
，實與常理有違。再觀諸Ａ女數次將上訴人所贈禮物退還，並表
明不願收受等情，亦難認二人之關係親密。(6)上訴人所陳與Ａ女
有二十多次性關係一節，並未據上訴人舉證以實其說。且依上訴
人於原審上訴審供稱：「（問：對於你的電話與陳○○家裡電話
在案發當天與前後的通聯紀錄，有何意見？）有時候Ａ女她不懂
，Ａ女她會打電話給我」；於原審更二審審理時供述：「（問：
你與Ａ女平常的交情如何？）普通朋友而已，只是認識」、「（
問：與Ａ女有無恩怨？）沒有」、「（問：＜民國＞○○○年○
月○○日陳○○或陳＊○或Ａ女有打電話給你？）當天Ａ女有打
電話給我，跟我聊天」等語，以及上訴人送禮均被Ａ女退回等情
以觀，連普通朋友尚稱不上，何能有超乎友誼之性關係。況依上
訴人於警詢所稱：「我於九十二年一月中旬在Ａ女住宅發生性關
係……」，以及Ａ女係九十一年十一月至陳○○家受僱用一節，
有內政部入出國及移民署函暨其檢送之Ａ女入出國日期證明書及
外勞居留資料在卷足憑，則Ａ女自入境起至翌年一月中旬約僅兩
個月，上訴人如何即與Ａ女發生多次性關係，實難令人相信。(7)
參諸Ａ女與上訴人平日並無仇怨，並在越南結婚生子，亦據Ａ女
於第一審證述屬實。Ａ女若非真受有性侵害，衡諸常理，當無蓄
意攀誣上訴人，以影響自身名譽，甚至因往返法庭應訊，影響其
工作，徒增生活上之負擔，而承受失去工作之風險。又如Ａ女係
自願與上訴人性交，依當時陳○○、陳＊○父子均不在家，而陳
○○之妻又係罹病在床，言語無法清楚，Ａ女當可在性交完畢後
，整理房間後回床就寢即可，又何必等候陳○○返回家中再告知
陳○○上情，Ａ女上開指訴，應為可信各等情。俱依卷證說明審
認、論駁綦詳。其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背
，亦無上訴意旨所指認定事實不依證據、判決不備理由及理由矛
盾等違法情形，執此指摘，自非上訴第三審之合法理由。其餘上
訴意旨，經核均係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判
決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷
證據證明力等職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，並為單純
事實上之爭執，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十九  日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
