【裁判字號】    99,家聲,92
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第92號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
練紹威（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）、練紹廷（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ0000000 00 號）之姓氏准予變更為母姓「邱」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項有明文規定。又子女姓氏乃基於法律上父母
    子女關係而來，尤以血統連絡為基礎，基此而得判斷血緣關
    係（或係法律上父母子女關係）及作為親族表徵，兼具有保
    護當事人地位及維護社會交易安全之作用，本不宜任意變動
    ，即應推定子女目前稱姓對子女為有利。惟姓名權為人格權
    之一種，如何命名為憲法第22條所保障人民之自由（釋字第
    399 號解釋參照），並為維護家庭關係之圓滿，考量父母子
    女之意願及子女稱姓對其身分認知與人格發展之影響，於有
    前開法文所列各款情形，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人婚後育有子練紹威、練
    紹廷，聲請人與相對人於民國95年2 月14日離婚，原約定練
    紹威、練紹廷由相對人監護，後經法院裁定改定由聲請人監
    護練紹威、練紹廷，自離婚後，相對人對孩子漠不關心，不
    曾親自探視或電話聯繫，未盡養育責任，且相對人已經再婚
    生子，爰依法提起本件聲請，並提出戶籍謄本為證。
三、查聲請人與相對人於95年2 月14日離婚，約定對於練紹威、
    練紹廷之權利義務之行使及負擔由相對人任之，嗣聲請人於
    97年9 月17日聲請法院裁定改定對於練紹威、練紹廷之權利
    義務之行使及負擔由聲請人任之等情，有前開戶籍謄本在卷
    可稽。練紹威、練紹廷到庭陳明均願從母姓等語。相對人經
    本院合法通知並未到庭或提出書狀為何陳述。本院綜合全情
    ，考量練紹威、練紹廷年近10歲、8 歲，具備相當智識及辨
    別事理能力，其表明願意從母姓，足認其認同現在母系家族
    為其等生活領域及親族表徵，若仍強令練紹威、練紹廷續從
    父姓，無助於練紹威、練紹廷與父系家族親情維繫，恐使母
    系家族親友對於練紹威、練紹廷融入家族產生疑惑，不利於
    練紹威、練紹廷建立對於現處家族之認同感及歸屬感，對於
    練紹威、練紹廷人格發展及其家庭圓滿自有不利之影響。聲
    請人依首揭規定聲請為子練紹威、練紹廷改從母姓，於法尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
