【裁判字號】    99,補,158
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第158號
原      告  旭遠電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告順基科技股份有限公司等間損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺
幣（下同）229 萬8,993 元，應徵第一審裁判費2 萬3,770 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
