【裁判字號】    99,壢簡,212
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26029號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，當不致提供個人所申辦之行動電話門
    號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊情
    形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電話
    門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應為
    常人本於一般認知能力所能知悉，而被告尤惠玲於行為時既
    已年滿30歲，並無心神喪失或智能障礙之情事，係心智健全
    之成年人，對此社會現狀當無不知之理，亦即被告對他人取
    得以其名義申辦之行動電話門號，目的係供作詐欺取財使用
    ，應有所預見，竟仍將其所申請之行動電話門號提供他人使
    用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供
    詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告所提供之行
    動電話門號供作詐欺取財之用，並藉以取信被害人及掩飾其
    詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫
    助他人詐欺取財之未必故意甚明。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丙○○提供
    行動電話門號予他人使用，使詐欺集團所屬成員得基於詐欺
    取財之犯意，先向另案被告張鈞淮收取上開萬泰銀行及元大
    銀行之帳號使用，復向被害人乙○○施用詐術，致使被害人
    乙○○陷於錯誤而將款項匯入另案被告張鈞淮前開帳戶內，
    以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電話門號予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，是被告提供行動電話門號予他人使用之行為，係對
    於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，而為詐欺取財罪之幫
    助犯。
四、按幫助行為與正犯行為因果關係之判斷，只要幫助行為提高
    正犯實現不法構成要件之可能性或機會，即可認為有因果關
    係。所謂提高機會，必須持續到正犯既遂階段，始具因果關
    係，而能論以幫助既遂犯，若祇達到未遂階段，則僅能給以
    幫助未遂犯。基此，本案詐騙被害人乙○○之行為人，同時
    詐騙被害人甲○○，然被害人甲○○因及時發現僅匯入1 元
    至上開張鈞淮之帳戶內，應認詐欺犯行尚未既遂，然正犯所
    犯既構成刑法第339 條第1 項之詐欺取財既遂罪，則被告丙
    ○○提供自己行動電話之幫助行為，顯已提高正犯實現詐欺
    取財既遂罪之機會，自應論以詐欺取財既遂罪之幫助犯。是
    核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告提供上開行動電話門
    號，供為詐欺集團利用，其與不詳之犯罪集團成員並無詐欺
    犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係提供
    詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，竟仍將所申請之行動電話門號提供予他人使用，助長他
    人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破
    壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，
    復審酌被害人乙○○所受損害達新臺幣40萬元，金額甚鉅，
    併考量被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告丙○○既已
    將上開門號SIM 卡交付他人使用並未扣案，又行動電話門號
    SIM 卡非屬被告所有，爰不諭知宣告沒收。
五、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告丙○○求刑範圍內，且經檢察官之同
    意下，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即
    均不得上訴，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
