【裁判字號】    99,聲,394
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第394號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  旺海科技股份有限公司
上列聲請人與相對人旺海科技股份有限公司間聲請選任臨時管理
人事件，聲請人未據繳納聲請費用，查本件應徵聲請費用新臺幣
1,000 元。茲依非訟事件法第25條、第14條第1 項之規定，限聲
請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即裁定駁回其
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  黃盈菁
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
