【裁判字號】    99,繼,511
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第511號
陳  報  人  己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
被 繼 承人  乙○○（亡）
上列陳報人因被繼承人乙○○死亡，向本院陳報遺產清冊事件，
本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣中壢市○○里○○鄰○○路
○段37巷37號）之債權人為公示催告。聲明人應於收受本裁定之日
起貳拾日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工
具。
凡被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。
前項報明債權期間屆滿後六個月內，聲請人應向本院陳報償還遺
產債務之狀況並提出有關文件。
聲明程序費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起3 個月內開具遺產
    清冊陳報法院；繼承人依前條規定陳報法院時，法院應依公
    示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明其
    債權；前項一定期限，不得在3 個月以下，此觀民國98年6
    月10日修正公布之民法第1148條第2 項、第1156條第1 項、
    第1157條第1 項、第2 項規定甚明。又公示催告之公告，應
    黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之
    傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之
    日期或期間，由法院定之；聲請人未依前項規定登載者，視
    為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第542 條第1 項、第2
    項、第3 項規定甚明。前揭規定依非訟事件法第142 條第1
    項規定，於法院依民法第1157條為公示催告被繼承人之債權
    人報明債權時，準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊為被繼承人乙○○之配偶、子女，因
    被繼承人於民國99年1 月17日死亡，伊為被繼承人第一順序
    之法定繼承人，惟伊對被繼承人生前有無負債或負債多少，
    債權人為何人，無法詳細得知，爰依前開法條之規定，為陳
    報遺產清冊等語。
三、經核聲請人所提出之戶籍謄本、印鑑證明、繼承系統表、財
    政部台灣省北區國稅局遺產稅信託課稅資料參考清單等，合
    於前開民法及非訟事件法第141條規定，是聲請人之陳報，於
    法並無不合。本院爰依首揭規定依公示催告程式為陳報債權
    之公告，並限期命聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將
    本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4    月    22   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
