【裁判字號】    99,聲,968
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    保外就醫
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第968號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人因轉讓毒品、槍砲等案件，聲請保外治療，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，被告甲○經本院訊問後，雖矢口否認犯行，本院認其
    犯嫌重大，其通緝始到案，有逃亡之事實，即有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之羈押事由而有羈押必要，於99年2
    月19日裁定實施羈押。
二、聲請意旨以：聲請人即被告甲○因左手手掌有槍傷之鐵屑在
    食指下沿，已紅腫發炎，非開刀取出鐵屑才可痊癒，爰聲請
    自費外醫云云。
三、按現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第3 款定有明文。查被
    告所稱左手手掌有槍傷之鐵屑在食指下沿乙節，本院已發函
    請台灣桃園看守所戒護外醫，依該所99年4 月7 日桃所衛字
    第09999000685 號函及其附件之台灣桃園監獄收容人戒送外
    醫診療紀錄簿，該所已於99年4 月2 日將被告戒護至署立桃
    園醫院看診，診療結果係「左手食指內金屬異物，建議追
    治療」，醫師囑咐事項為「可考慮開刀取異物」，被告則自
    述就醫後身體狀況為「正常」，並經戒護人員、看診醫師及
    被告簽名在案，可見被告之「左手食指內金屬異物」並非係
    非保外治療顯難痊癒之疾病，且本院又已於99年4 月20日以
    桃院永刑孟99聲968 字第0990013342號函請台灣桃園看守所
    將被告戒護開刀治療，是以，被告聲請保外治療之原因已不
    存在。綜上，聲請人為本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                    刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                    法  官  張詠惠
                                    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
