【裁判字號】    99,聲,1267
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳冠吉.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋付保
護管束（99年執聲字第831 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年9 月，並於97年12月26日送監執
    行在案，現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中。茲聲請人以受
    刑人業經法務部於99年4 月8 日以法矯司字第0990905753號
    函核准假釋，刑滿日期為99年9 月25日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數為20日，縮短刑期後刑期終結日為99年9 月
    5 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當，應予准許。
二、應依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
