【裁判字號】    99,易,145
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第145號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第662號、第1459號），本院改行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為遠離住居
所為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑柒月；又違反法
院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾之民事通常保
護令裁定，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：(一)檢察官起訴書犯罪事實欄所植
    被告乙○○於民國98年12月23日釋放出監後首次前往被害人
    甲○○住所之犯罪時間「98年12月24日夜間9時5分許」略呈
    瑕疵，應更正為「98年12月23日晚間7時30分許」始妥，此
    情既據被害人甲○○於警詢中證述綦詳，況得被告於本院準
    備程序中概不否認，堪信無訛；(二)訊據被告於本院準備程序
    中對檢察官起訴書揚敘之犯罪事實坦承不諱，除為本院精研
    進以勘誤之前開部分外，俱與被害人甲○○於警詢中、被害
    人蔡佩琪於檢察官偵訊中證稱情節契合一致，引有各該筆錄
    在卷為憑，且有本院98年度家聲護字第68號民事通常保護令
    裁定附卷資佐，足見被告之自白委與事實吻符，本案事證業
    臻明確，犯行堪以認定，應予依法論科；(三)被告口出加害生
    命之恫詞，乃以一恐嚇行為致被害人甲○○、蔡佩琪心生畏
    懼，即屬想像競合犯；(四)爰審酌被告迭因家庭暴力蹈罹刑章
    ，甫獲出監旋竟故態復萌，法治觀念極為淡薄，欠乏思省改
    行、遷善遠罪之舉，顯非偶觸法網或惡性輕微，然知供陳己
    過略見悔意，兼斟其犯罪之目的、手段、智識程度及其與被
    害人之關係等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其
    應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，家庭暴力防治法第61條第2款、第4
    款，刑法第11條前段、第305條、第55條、第47條第1項、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官蔡奇曉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
1 禁止實施家庭暴力。
2 禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為
  。
3 遷出住居所。
4 遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
5 完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
