【裁判字號】    99,訴,624
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第624號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告所具民事聲請狀，並非起訴狀，若此原告是否有起
    訴之意思表，尚屬不明。另聲請狀上雖載有請求撤銷區分所
    有人會議決議無效，並另載事實及理由，；惟究係請求確認
    決議無效，或撤銷決議，又確認無效或撤銷決議，究係何年
    何次決議，該決議內容為何，均未載明，亦未提出相關事證
    供查考，且確認決議無效或請求撤銷決議究係以會議召集人
    或社區管理委員會為被告亦有不明，是其對於應受判決事項
    之聲明並未具體明確，縱將書狀送達被告，亦無從為答辯，
    本院亦無從確認審理範圍及核定訴訟標的價額，起訴程式未
    備，經本院於民國99年4 月6 日裁定，限令於送達後3 日內
    補正被告及應受判決事項之聲明，逾期不補正即駁回起訴，
    茲該裁定已於99年4 月12日依原告書狀所載地址為送達，有
    送達證書1 紙在卷可按，原告逾期仍未補正，其起訴自非合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
