【裁判字號】    99,聲,1066
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1066號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經臺灣臺北地方法院、
臺灣士林地方法院、臺灣板橋地方法院、本院先後判處罪刑，臺
灣士林地方法院尚就如附表編號1與編號2所示之罪兼定應執行有
期徒刑1年，業均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除
誤植如附表編號1所示犯罪日期「97年3月9日為警查時回溯26小
時內」應更正為「97年1月4日為警採尿前26小時內某時（不包括
為警查獲至採尿期間）」外，本院審核洵無不合，故予准許。爰
依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
