【裁判字號】    99,訴,90
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度訴字第90號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  袁健峰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第28964號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間自民國九十九年四月二十七日起延長貳月。
    理      由
一、本件被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院以被告涉犯該條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪，
    其犯罪嫌疑重大，該罪屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪
    ，且全案尚有證人未到案，有事實足認有勾串共犯之虞，認
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 、3 款之規定，於民國99年1 月27日執行
    羈押在案。茲查本案業經本院辯論終結，並於99年4 月14日
    宣判，就被告所犯違反毒品危害防制條例案件，判處應執行
    有期徒刑10年在案，顯然犯罪嫌疑重大，且毒品危害防制條
    例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪法定刑為5 年以上有期徒
    刑，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形，雖原刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款之羈押原因已因本案已辯論終結而消滅，惟衡諸被
    告因已受重刑之諭知，被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰
    執行之可能性甚高，仍有相當理由認為其有逃亡之虞，若命
    被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確
    保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續
    羈押被告之必要。再參酌被告販賣第二級毒品安非他命，助
    長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，權衡國家刑事
    司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之
    私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適
    當、必要，合乎比例原則，從而，本院以被告之羈押原因仍
    然存在，且為確保未來訴訟程序之順利進行並確定判決之執
    行，斟酌目前訴訟程序進行情形，認仍有對被告繼續羈押之
    必要，爰裁定自99年4 月27日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
            刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                              法  官  劉淑玲
                              法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
