【裁判字號】    98,家訴,224
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第224號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            甲○○原名劉連金.
            戊○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求分割遺產事件，上訴人對於
本院中華民國99年 3月30日第一審判決提起上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新台幣肆佰肆拾萬柒仟肆佰柒拾伍元，依民事訴
訟法第77條之13、第77條之16，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬柒
仟肆佰拾肆元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起五日內補繳
，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                法  官  陳添喜
                                法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
