【裁判字號】    99,消債清,44
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第44號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月二十六日十二時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1 項、第85條第1 項所明文規定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理
    條例第60條之規定獲得視為債權人會議之可決，有各債權人
    提出之民事陳報狀附卷可稽（參見本院98年度執消債更字第
    121 號卷第133 至211 頁；另按本件更生程序並未召開債權
    人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。
    而觀諸債務人所提出之更生方案（參見上開更生執行卷第16
    3 、164 頁），其每月固定薪資收入約新臺幣（下同）22,1
    00元，至每月含扶養2 名子女在內之必要費用支出則為17,8
    13元（包含膳食費10,050元、勞保費261 元、健保費574 元
    、電費997 元、水費143 元、管理費444 元、交通費2,332
    元、學雜費729 元、安親補習費1,333 元、電信費700 元、
    醫療費及育兒費250 元）。其中就膳食費部分，參諸債務人
    於原更生程序中所提出之財產及收入狀況說明書（參見本院
    97年度消債更字第901 號卷第10頁），係以債務人及其配偶
    、2 名子女共4 人，每天400 元計算，每月為12,000元（計
    算式：400 元×30天＝12,000元），如由其配偶分擔一半，
    應為6,000 元；而對照債務人於前揭更生方案中所試算之方
    式並無差別，惟債務人卻提列每月全戶4 口膳食費共計20,1
    00元，經其配偶分擔一半後為10,050元，復未就此說明彼間
    差異究從何而來，顯見債務人就此部分已恐有誤算之虞。次
    就管理費部分，依債務人所提出繳納冠倫大國管理費之收繳
    單據所示（參見上開更生卷第47頁），該筆管理費之繳納義
    務人（即房屋所有權人）應為債務人之配偶陳健荃，惟債務
    人於民國99年1 月11日本院民事執行處司法事務官訊問時係
    答稱：「我們現在居住在我配偶大哥家中」等語（參見上開
    更生執行卷第156 頁），則債務人全家現既寄居於他人住所
    處，為何有繼續繳納前揭管理費之必要，亦未見債務人舉證
    以憑；復就安親補習費部分，以債務人長子陳佑宗為86年6
    月24日出生，現年約13歲未滿，有戶籍謄本在卷可考（參見
    上開更生卷第15頁），應有一般生活之自理能力，是否仍有
    於正常學校教育外另接受課後補習之必要，亦非無疑義，凡
    此均足見債務人於前揭更生方案中所列膳食費、管理費及安
    親補習費部分之金額，是否有浮報之嫌，確非無疑。況依本
    法聲請更生，債務人對於更生生活理當儉樸自持，節省開支
    以盡最大還款誠意，惟以債務人所提每月清償4,287 元、共
    清償96期、總清償金額為411,552 元計算，上開更生方案債
    權人受償成數至多僅達23.08 ％，其清償比例顯然過低，益
    難認該更生方案之條件為公允，本件自不符合消費者債務清
    理條例第64條所定得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。
    末查，參依債務人上開財產及收入狀況說明書內所載（參見
    上開更生執行卷第163 頁、第164 頁背面），其財產僅有輕
    型機車1 台，車齡約12年，所剩殘值無幾，而債務人亦別無
    其他資產可供清償債務，有其所提出之財產歸屬資料清單在
    卷可查（參見上開更生卷第37頁），惟本件倘進行清算程序
    ，仍需支出相關清算程序費用，而本院參酌本件清算程序之
    規模，認債務人之收入應不敷清償清算程序之費用，難認進
    行清算程序係有利於債權人及債務人，揆諸首揭規定，應依
    法開始清算程序並同時終止清算程序。另本件裁定終止清算
    程序後，債務人所負之債務並非當然免除，仍應由本院斟酌
    消費者債務清理條例第132 條、第133 條、第13 4條及第13
    5 條等規定，決定是否准予免責；如本院最終未准予債務人
    免責，債務人就其所負債務仍應負清償之責，亦附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
