【裁判字號】    99,易,213
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第213號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 18381
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    371 號辦決，分別判處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒刑
    10月，復經本院以97年度聲減字第571 號裁定，減為應執行
    有期徒刑5月確定，甫於98年1月10日執行完畢。詎猶不知悔
    改，於98年7月2日下午某時，行經臺北縣三重市三重工商一
    旁之游泳池停車區，見丙○○所有車號273-CKS 號重型機車
    停放該處，且鑰匙仍留在車上，竟意圖為自己不法之所有，
    徒手竊取該輛機車，得逞後復逕自騎乘離去，而供己代步之
    用。嗣於同年7月5日下午5 時30分許，在桃園縣大溪鎮○○
    路○段268號前，因涉竊取竺世傑機車為警查獲（該案另經本
    院以98年度審易字第1562號判決在案），取出丙○○失竊之
    機車鑰匙，循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與證人即被害人丙
    ○○於警詢時指述情節相符，復經證人即被告父親乙○○於
    警詢時證述看見被告騎乘車號273-CKS 號重型機車返家乙節
    明確，且據證人即員警高膳德於偵查中結稱查獲之經過綦詳
    ，另有贓物認領保管單、現場照片、桃園縣政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單等在卷可稽，足徵被告任意性之自白，核與
    事實相符，應屬可信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告於95年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第371 號判決
    ，分別判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月，復
    經本院以97年度聲減字第571 號裁定，減為應執行有期徒刑
    5 月確定，甫於98年1 月10日執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷足考，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。至被告雖曾因疑似藥物所致
    罹患精神疾病乙節，固有衛生署桃園療養院99年3 月29日桃
    療醫字第0990001633號函附病歷資料1 份在卷可參，但參酌
    被告供承其於案發期間精神狀況正常等語，係之後始前往療
    養院接受診療，並無何積極證據足認被告於行為該時有精神
    障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或依其辨識而
    行為之能力顯著減低情形存在，自無刑法第19條減免其刑規
    定之適用，併此敘明。爰審酌被告正值年輕，竟不思以正常
    管道賺取財物，而以此竊盜行徑為之，復其除有構成累犯之
    竊盜犯行外，另有多次竊盜犯行，此觀臺灣高等法院被告前
    案紀錄表自明，足見被告品行欠佳，但念其就本案尚能坦承
    犯行，容有悔意，而竊得之機車業已發還給被害人，所生損
    害有限，並兼衡其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑5 月要屬適當，故
    量處如主文所示之刑。另刑法第41條雖於98年12月30日修正
    ，將第1 項「受6 個月」修正為「受6 月」以下有期徒刑，
    但此係為求用語統一，為法律用語修正，非屬法律變更，自
    應逕適用現行法，就被告所宣告之刑諭知易科罰金之折算標
    準，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。（罰金部分，
依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨幣單位變更為
新臺幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
