【裁判字號】    99,聲,1303
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1303號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第116號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3項但書及第228條第3 項命具保者準用之，刑事訴
    訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，出具現金保證後
    ，將被告釋放。茲因被告逃匿，應沒入具保人繳納之保證金
    等語。
三、經查，被告丙○○因犯毒品危害防制條例案件，經判決有罪
    確定後，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依其住居所傳喚
    ，未到案執行，經該署檢察官拘提，亦未發現受刑人之行蹤
    ，且現無在監、在押，嗣由臺灣桃園地方法院檢察署於民國
    99年4 月15日以99年甲○堂執酉緝字第1521號通緝中，迄今
    尚未緝獲；另具保人乙○○經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官通知應於民國99年2 月26日上午10時5 分許偕同被告到場
    執行，否則將沒入保證金新臺幣10,000元，惟屆期具保人未
    能偕同受刑人到場，此有刑事保證金收據1 紙、郵務送達證
    書3 紙、拘票2 紙、拘提報告書2 紙、法務部戶役政連結作
    業系統個人戶籍資料1 紙、臺灣高法院在監在押紀錄表1 紙
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙等在卷可按，是被告顯
    已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
