【裁判字號】    98,訴,1113
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年3 月31
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：上
列判決之原本及其正本理由欄之「本案經檢察官許郁茹到庭執行
職務」，應更正為「本案經檢察官許鈺茹到庭執行職務」。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
