【裁判字號】    99,毒重,1
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度毒重字第1 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送觀察勒
戒（98年度毒偵字第5474號），經本院於中華民國98年12月29日
以98年度毒聲字第1324號裁定准許確定，聲請人聲請重新審理，
經本院於99年3 月26日以99年毒聲重字第1 號裁定應重新審理，
茲就檢察官聲請送觀察勒戒，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國98年10月9 日為警採尿時起回溯26小時內某時，
    在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣因另涉竊盜案
    ，為警於同年10月9 日逮捕，經徵得被告同意採集尿液，而
    查悉上情。被告於警詢中矢口否認有上揭犯行，並辯稱：伊
    是在98年10月初有施用甲基安非他命云云，惟查，被告為警
    查獲後經採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，足認被
    告確有施用第一級毒品之犯行。爰依毒品危害防制條例第20
    條第1 項及觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項之規定，聲
    請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、經查，本件前經本院於98年12月29日以98年度毒聲字第1324
    號，裁定准許應送勒戒處所觀察、勒戒確定後，聲請人以被
    告係遭案外人「吳政儒」冒名應訊為由聲請重新審理，而本
    件於98年10月9 日經警查獲自稱「甲○○」並採集尿液者，
    係案外人吳政儒等情，業據桃園縣政府警察局中壢分局將案
    外人吳政儒於本件查獲當日留存於本件警詢筆錄內署名「甲
    ○○」之指紋卡，送請內政部警政署刑事警察局與該局檔存
    之甲○○、吳政儒指紋卡之指紋比對，以電腦比對結果，本
    件警詢筆錄內署名「甲○○」指紋卡之指紋，與該局留存吳
    政儒指紋上之指紋核係相符等情，有該局98年11月12日刑紋
    字第0980158555號函一份在卷可查，足認被告確係遭吳政儒
    冒名，被告並無任何施用毒品之犯行，不應對其裁定施以觀
    察、勒戒，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
