【裁判字號】    98,易,965
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第965號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝秉原律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3894號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十九年四月二十七日起延長貳月。
    理  由
查被告甲○○因詐欺案件，前經本院認其涉犯刑法第339條第1項
詐欺取財罪之犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第1
、2款所列情形，並有羈押之必要，於民國99年1月27日執行羈押
。茲以訊問被告後，雖其矢口否認檢察官起訴書所載犯罪事實，
惟參告訴人丙○○、證人乙○○之證述，兼佐卷附匯款單據、本
票、收據、帳戶交易明細資料及本院勘驗所得錄音譯文內容，可
見被告涉犯前開罪名之嫌疑洵屬重大；況其一再無視本院警示務
須檢附所有詐得資金流向之確切單據資料，又有執意隱匿部分涉
案帳戶拒不陳報之行為，縱然起訴罪名並非洗錢防制法第3條第1
項各款所列重大犯罪，但其涉嫌詐欺取財犯罪所得金額已逾同法
第3條第2項所定新臺幣500萬元之數額，且其前述舉動顯涉掩飾
或隱匿因自己重大犯罪所得財物行徑，即有事實足認為有湮滅證
據之虞；甚者其既迄今無故不願提出其與英葉企業有限公司所直
接或間接使用之所有帳戶，詎更透過境外公司之帳戶操作匯出部
分詐得資金導致流向未明，遂有事實足認為有捲款逃亡之虞。綜
上各情，本院認為原羈押原因尚未消減，仍有繼續羈押之必要，
著自99年4月27日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項
但書、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
