【裁判字號】    99,家訴,8
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度家訴字第8號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之14第1 項規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月29
    日當庭命原告於5 日內補正裁判費新台幣50,500元，經原告
    當庭簽文，有言詞辯論筆錄附卷為憑。惟原告逾期迄未補正
    ，有99年4 月22日言詞辯論筆錄及本院家事記錄科查詢簡答
    表1 份可佐，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
