【裁判字號】    99,聲,1179
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因偽造文書案件，先後經臺灣臺南地方
    法院、本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢
    察官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，
    本院（該案犯罪事實最後裁判之法院）審核各有關案卷後，
    認受刑人如附表所示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人
    之聲請為正當，應定其應執行之有期徒刑，故裁定受刑人應
    執行之刑如主文所示。
二、查受刑人行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日經總
    統公布修正，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，而修正前刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折
    算標準，原規定為「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除），就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即最高以銀元300 元（
    新臺幣900 元）折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段之
    折算標準，則為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日」，顯然修正前刑法所定折算標準之金額較低，對受刑人
    較為有利，揆諸首開規定，應依修正前刑法第41條第1 項前
    段定其易科罰金之折算標準。又修正前刑法第41條第2 項原
    規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
    6 月者，亦同。」，依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：
    「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用
    90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」，查本件受
    刑人所犯之數罪，符合數罪併罰且均得易科罰金，爰就所定
    執行刑，依94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項規定諭知
    如易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，
    刑法第53條、第51條第5 款，94年2 月2 日修正前刑法第41
    條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
