【裁判字號】    99,審簡,99
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第107 號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛
重零點貳玖零壹公克）沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以88年度毒
    聲字第1657號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於88年9 月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以88年度毒偵字第152 號為不起訴處分確定
    ，又於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，因施用毒品案件
    ，經本院以88年度毒聲字第7501號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第1807號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，再經本院裁定停止戒治、撤
    銷停止戒治，於91年8 月10日戒治期滿執行完畢。另於95年
    間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地院以95年度簡字第2984
    號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年12月5 日易科罰金執
    行完畢（於本案構成累犯）。復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於98年12月23日上午9 時許，在桃園縣八德市○○里○○鄰
    ○○路1356巷29號住處，以吸食器燒烤方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，嗣為警於同日晚間9 時許，在桃園縣中
    壢市○○路○ 段488 巷口查獲，並扣得甲基安非他命1 小包
    （原毛重0.3 公克，驗餘毛重0.2901公克）及吸食器1 組，
    經對其採尿送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，因而查獲
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份及桃園
      縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
      、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1 份。
  (三)扣案甲基安非他命1 包（原毛重共0.3 公克，驗餘毛重
      0.2901公克）及吸食器1 組。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4    月    22    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    98    年    4    月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
