【裁判字號】    99,聲,1197
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1197號
被      告  甲○○
選任辯護人  謝清昕律師
上列聲請人聲請停止羈押事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之刑事停止羈押聲請狀影本所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官向本院提起公訴（本院99年度訴字第238 號），經本
    院於同日訊問被告後，認為被告之犯罪嫌疑重大，且有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定之事由，非將被告羈
    押顯難進行審判，而有羈押被告之必要，故於同日以刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定對被告實施羈押，合先
    敘明。
三、聲請意旨雖以被告業已於偵查及本院準備程序中自白不諱，
    並有毒品危害防制條例第17條第2 項減刑規定之適用，又無
    串供之虞，而聲請停止羈押云云；惟查，本件被告經起訴涉
    犯共同販賣第一、二級毒品海洛因犯行（共4 次）及販賣第
    二級毒品安非他命犯行（共8 次），均屬有期徒刑5 年以上
    之重罪，且經被告於偵查及本院準備程序中部分自承在卷，
    又有證人即購毒之人之證述在卷可稽，另有監聽譯文等附卷
    足憑，足認被告犯嫌重大，復核以被告雖於偵查及本院準備
    程序中坦承有為上開販賣第二級毒品安非他命等語；然就被
    告涉犯販賣第一級毒品海洛因犯行部分，被告不僅否認犯行
    ，且係與共同被告陳清山共同所犯，而本院旋將於審理程序
    傳喚被告及購毒之人到庭作證以釐清檢察官起訴之事實下，
    仍認被告尚有勾串共犯及證人之虞，而被告之羈押事由尚仍
    存在，再衡以被告所涉犯行多達12次，倘非予羈押，顯難進
    行追訴，應認有繼續羈押被告之必要。則上開聲請，尚難准
    許，亦與駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
