【裁判字號】    99,補,149
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第149號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  益鼎工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上 列 2 人
訴訟代理人  劉志鵬律師
            王雪娟律師
被      告  國防大學  設桃園縣八德市○○路1000號
法定代理人  乙○○    住同上
上列當事人間請求返還不當得利等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）35,291,209元，
應徵第一審裁判費為322,640 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期
未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
