【裁判字號】    99,審易,359
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第359號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第98號
），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程式，茲判決如下
：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、緣乙○○前於民國96年間因竊盜、詐欺等案件，經本院以97
    年度壢簡字第26號判決分別判處拘役20日、30日，應執行拘
    役40日確定，而於97年9 月20日執行完畢（於本案不構成累
    犯）。其並於98年1 、2 月間，因竊盜、盜用他人電信設備
    通信等罪，經臺灣高雄地方法院，於98年6 月30日以98年度
    訴字第570 號、760 號刑事判決判處應執行有期徒刑2 年而
    確定在案（現正執行中）。詎其於犯前開案件後，竟仍不知
    悔改，復於98年3 月10日17時許，至甲○○所經營、設於高
    雄市○○區○○路56號之小吃攤飲食時，因見甲○○所有之
    三星牌手機（型號：Z248，序號：0000-0000-00 00-000 號
    ）置於攤位旁，乃趁無人注意之際，徒手竊取得手而離去。
    嗣於同年3 月13日20時5 分許，持上開竊得之手機，至不知
    情之林坤榕所經營、設於基隆市○○路之「瀚洋通訊行」販
    賣，經警循線查獲，而悉上情。
二、案經基隆市政府警察局第四分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊、本院準備程
    序及審理中坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢時之指述、
    證人林坤榕於警詢時之證述若符合節，復有被告於「瀚洋通
    訊行」所簽立之切結書及0000000000門號之通聯紀錄表各1
    份附卷可稽，足認被告上揭不利己之任意性自白與事實相符
    ，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思以正當手段獲取財物，反而竊取他人之
    物，及其曾有竊盜前科，素行非佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，併其犯罪手法、所得財物價值、所
    生危害以及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4     月    22   日
                       刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     4     月    22   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
