【裁判字號】    99,桃簡,687
【裁判日期】    990422
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第687號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第741 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年12月11日22時許，酒後（未致不能辨
    識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力之情形，亦未致
    其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之情形
    ）在桃園縣中壢市榮耀歐洲社區1 樓警衛室，要求警衛卓訓
    鈺叫該社區主委前來，為卓訓鈺拒絕，而與卓訓鈺爭執不休
    ，卓訓鈺無法自行排解處理，乃報警處理。桃園縣政府警察
    局中壢分局普仁派出所警員乙○○、陳彥宏於執行巡邏勤務
    時接獲通報，乃於同日23時35分許，至上址警衛室處理，勸
    導甲○○返家休息，勿於深夜喧鬧妨害社區住戶安寧而依法
    執行職務時，甲○○竟基於於公務員依法執行職務時，當場
    侮辱之犯意，當場接續以台語：「哭爸」、「你媽的雞巴（
    指女性性器官）」、「你娘雞巴」、「你老母老雞巴」、「
    靠！操你媽」、「幹你媽的雞巴」、「幹」、「我懶叫（指
    男性性器官），你媽大雞巴，你媽雞巴」等穢語辱罵警員乙
    ○○、陳彥宏（此部分所涉公然侮辱未據告訴、起訴）。於
    見警員乙○○錄影蒐證，並另基於對於公務員依法執行職務
    時，施強暴之犯意，動手推、拉扯警員乙○○、陳彥宏而施
    強暴，於警員陳彥宏、乙○○以現行犯將之逮捕，乙○○上
    前協助陳彥宏對甲○○上手銬時，甲○○復以左手肘撞擊乙
    ○○而施強暴，致乙○○受有右手拇指擦挫傷之傷害（傷害
    部分業經乙○○具狀向本院撤回告訴，不另為不受理諭知之
    理由詳後述）。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時陳稱：其於前開時、地，要求警衛去叫該社區
    主委欲商談社區之事，而與警衛有爭執，才會與處理警員發
    生口角和拉扯等情，其於檢察官訊問時坦承其於前開時、地
    ，要求警衛去叫該社區主委欲商量開會之事，為警衛拒絕，
    而與警衛發生口角，其有看到警察前來，應該知道是警察到
    場處理，蒐證錄影中的人係其本人，其應該有對警察講，其
    承認有妨害公務、侮辱、傷害之行為。證人乙○○講的應該
    是真的等情，其於本院訊問時坦承於前開時、地，其叫警衛
    去找主委，警衛不肯，而與警衛發生爭執，當日有警察到場
    處理，其在氣頭上，好像有對警察講「哭爸」、「雞巴」、
    「靠！操你媽」等言詞，知道他們是警察等情，惟其於警詢
    、檢察官訊問、本院訊問時曾先後辯稱：事發經過其不記得
    了，警察一來就將其帶走，其不知道有無推警察，其當時已
    喝醉酒了，是警員強拉其上警車，應該不是其以左手肘撞傷
    警員云云，否認犯上開之罪。惟查被告上開犯行，據證人即
    警員乙○○、陳彥宏於職務報告敘明，證人乙○○且於檢察
    官訊問時證述甚詳，核與證人卓訓鈺於警詢所述情節相符，
    並有蒐證光碟1 片、蒐證對話內容譯文01份、蒐證影像翻拍
    照片17張、警員乙○○傷勢照片2 張、中壢敏盛醫院診斷證
    明書01份可憑。佐以被告上開自白，足認被告確有上開犯行
    。又依被告上開自白，被告對於其如何要求警衛去叫該社區
    主委，為警衛拒絕，而與警衛發生爭執，其如何看到有警察
    前來，知道是警察到場處理，有與處理警員發生口角和拉扯
    等情陳述甚明，並曾為上開有罪之陳述，其顯有於公務員依
    法執行職務時，當場侮辱，並有對警員拉扯施強暴之犯意與
    犯行甚明。又其既知係警員前來處理執行職務，且事後於警
    詢、檢察官訊問、本院訊問時述明其與警衛發生爭執之過程
    及知悉警員有到場處理之情，顯見其當時意識尚屬清楚，並
    無因酒醉致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能
    力情形，或致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯
    著減低之情形。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事
    證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項之於公務員依法
    執行職務時當場侮辱罪，同法第一百三十五條第一項之對於
    公務員依法執行職務時，施強暴罪。其雖同時辱罵上開警員
    數人，另同時對警員數人施強暴，惟上開於公務員依法執行
    職務時當場侮辱、對於公務員依法執行職務時，施強暴罪，
    所保護者均為公務員公務執行之國家法益，僅各成立1 罪。
    聲請簡易判決處刑意旨另以被告以左手肘撞擊傷害乙○○，
    使乙○○受有右手拇指挫傷之傷害云云，認被告另犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌。惟查此傷害罪係告訴乃倫
    之罪，告訴人乙○○於本院審理中，業已具狀撤回告訴，因
    檢察官認該罪與有罪部分之對於公務員依法執行職務時，施
    強暴罪有想像競合犯裁判上一罪關係，不另為不受理之諭知
    。其所犯上開於公務員依法執行職務時當場侮辱、對於公務
    員依法執行職務時，施強暴罪二罪間，行為不同，犯意有別
    ，應分論併罰之。爰審酌被告係於飲酒後而為上開當場侮辱
    公務員、對於公務員依法執行職務時，施強暴罪之犯罪情節
    ，所生危害程度，犯後曾為上開自白，犯後態度尚佳，且警
    員乙○○業已具狀撤回告訴，雖因上開2 罪均非屬告訴乃論
    之罪，不得撤回告訴，然可認乙○○有原諒被告，不予追究
    之意，與其素行情形等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百四十條第一項、第一百三十五條第一項、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第一百四十條第一項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
