【裁判字號】    99,聲,133
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第133號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（95年度緩字第255號、99年
度執聲沒字第25號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之現金新臺幣壹仟元沒收之。
    理    由
一、聲請意旨以：被告甲○○違反公職人員選舉罷免法案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度選偵字第125 號
    為緩起訴處分，於民國95年2月6日確定，96年2月5日緩起訴
    期滿未經撤銷。本案扣案之新臺幣（下同）1000元，係被告
    所有因犯罪所得之物，應依刑事訴訟法第259條之1、刑法第
    40 條第2項之規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1年以上3年以下之緩起訴期
    間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢察
    官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    253條之1第1項、第259條之1分別定有明文。次按公職人員
    選舉罷免法第90條之1第3項固規定預備或用以行求期約或交
    付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之。但如其賄賂已交付
    與有投票權之人收受，因收受者係犯刑法第143條第1項之投
    票受賄罪，其收受之賄賂應依同法條第2項之規定沒收之，
    如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。故犯投票行賄罪者
    ，其已交付之賄賂，自應依刑法第143條第2項之規定，於其
    對向共犯所犯投票受賄罪之從刑宣告追徵、沒收，不得再依
    上開規定沒收。其對向共犯所犯刑法第143條第1項之投票受
    賄罪，倘經檢察官依刑事訴訟法第253條規定，為職權不起
    訴處分；或依同法第253條之1規定，為緩起訴處分，上揭已
    交付予對向共犯之賄賂，亦應由檢察官依同法第259條之1規
    定，聲請法院對該對向共犯宣告沒收（最高法院95年度臺上
    字第2407號、96年度臺上字第615號判決意旨參照）。
三、經查，被告甲○○因妨害投票案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於95年1月16日以94年度選偵字第125號為緩起訴
    處分，並定緩起訴期間1年，經臺灣高等法院臺中分院檢察
    署以95年度上職議字第671號處分駁回再議確定，緩起訴期
    滿未經撤銷等情，有上開處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察
    署95年度緩字第255號緩起訴執行卷宗無誤。而扣案之現金
    1000元為其涉犯刑法第143條第1項投票受賄罪所得之物，業
    據被告主動交付，有該扣押物品清單1紙在卷可憑，堪認上
    開扣案現金確係被告因犯罪所得之物。是揆諸前開規定，檢
    察官聲請核與規定並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
