【裁判字號】    99,簡,445
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第445號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第335號），本院判決如下：
    主         文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單參張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至3行「甲○○自
    民國99年1月26日起至同年2月9日止……場所」補充更正為
    「甲○○基於意圖營利，聚眾賭博、供給賭博場所及賭博之
    犯意，自民國99年1月26日起至同年2月9日止，提供其位於
    彰化縣花壇鄉○○村○○路○段75號住處為公眾得出入之場
    所」；及第7行「……分別為新臺幣（下同）75元……」補
    充更正為「……為新臺幣（下同）100元（實際收取75元）
    ……」，及證據並所犯法條欄一第2行「查獲現場照片3張」
    更正為「照片3張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決參照），而利用香港六合彩開彩號碼聚集不特定
    之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭
    博1次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對
    獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重
    覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，
    如有中斷應屬例外，被告自99年1月26日起，迄同年2月9日
    止，在上址意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之行為，依
    上開說明，於刑法評價上，應認屬集合犯之包括一罪，併此
    敘明。又扣案之簽注單3張，為當場賭博之器具（最高法院
    87年度臺非字第207號判決可資參照），應依刑法第266條第
    2項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收如主文所示。
    聲請意旨認應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，容
    有誤會，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
