【裁判字號】    99,交簡,544
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第544號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第647號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾參日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實並所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處刑書第
    二行之「工地飲酒後」，應更正為「工地飲用半瓶維他露P
    加保力達後」，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、證據部份：涉嫌公共危險案件犯罪嫌疑人酒精測定值黏貼表
    、刑法第一百八十五條之三之查獲測試觀察職務報告書、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、國道公路警
    察局執行拘提逮捕告知本人通知書、被告可行使的權利告知
    書、車籍查詢-基本資料詳細畫面等附卷可稽。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  交通法庭      法  官   吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本或影本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官   李噯靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
