【裁判字號】    99,親,21
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度親字第21號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼前一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院於民國九十九年四月
一日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄中二第七行、四（一）第三行、第八行、第
九行、四（二）第十行、第十二行、第十三行、第十四行、第十
六行關於「被告陳柏穎」之記載，應更正為「被告甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決之事實及理由欄中二第七行、四（一）第三
    行、第八行、第九行、四（二）第十行、第十二行、第十三
    行、第十四行、第十六行關於「被告甲○○」之記載，誤載
    為「被告陳柏穎」，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
