【裁判字號】    99,交簡,587
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第587號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第777號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，茲更正如下：
  (一)犯罪事實欄一、第7行之「邊攤飲用啤酒」，應更正為「
      2罐海尼根啤酒(約330c.c)」。
  (二)犯罪事實欄一、倒數第7行之「途經溪湖鎮○○路468號前
      」，應更正為「途經二林鎮○○里○○路468號前」。
  (三)犯罪事實欄一、倒數第5行之「致身體受有頭部外傷」。
      應更正為「致身體受有頭部外傷併頭皮血腫」。
  (四)犯罪事實欄一、倒數第4行之「左下肢擦傷等傷害，應更
      正為左下肢、右下肢等傷害」。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警、偵訊時坦承不諱，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)、道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表各1 紙、現場查證照片14
    幀、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、
    財團法人彰化基督教醫院二林分院診斷書1 紙、證號查詢機
    車駕駛人及車籍查詢-基本資料詳細畫面各1紙可資佐證，足
    認被告之自白與事實相符。從而，本件事證已臻明確，被告
    上開犯行，洵堪認定。
三、是核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌
    被告酒後駕車，對於用路人之安全具有潛在威脅，且其酒測
    呼氣值高達每公升1.445毫克，對於不特定社會大眾之生命
    、身體權影響甚鉅，又被害人已受有多處輕重不等之傷害，
    本應嚴懲，惟考量被告犯後坦承犯行且已與被害人和解，雙
    方願意各自負責其損害，且放棄其應有之請求權及告訴權，
    此有彰化縣二林鎮調解委員會調解書附卷可參，又參酌其犯
    罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                 交通法庭    法  官   吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                             書記官   李噯靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
