【裁判字號】    99,簡上,66
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡上字第66號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服本院九十九年度簡字第二四七
號中華民國九十九年二月二十六日第一審判決（原聲請簡易判決
處刑案號：九十九年度速偵字第一七六號），本院管轄第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求（聲請簡易判決
    處刑之案件，被告於偵查中自白者，得向檢察官表示願受科
    刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，應記明筆
    錄，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為緩刑宣告之
    請求，法院應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決
    ）所為之科刑判決，不得上訴；又簡易判決之上訴準用第三
    編第一章及第二章之規定；再第二審法院認為上訴有法律上
    不應准許之情形，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項、第三項、第三百
    六十七條前段、第三百七十二條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）因妨害公
    務案件，被告於偵查中自白者，經其向檢察官表示願受科處
    有期徒刑三月，檢察官同意，並記明筆錄，此有檢察官之訊
    問筆錄（見偵卷第二十六頁）在卷可稽，檢察官並依被告於
    偵查中與檢察官所達成之科刑範圍，向本院請求判處有期徒
    刑三月，本院亦依檢察官之求刑判處被告有期徒刑三月，被
    告自不得上訴，被告對此不得上訴之判決，向本院提起上訴
    ，自屬上訴有法律上不應准許之情形，且該項不合法復非屬
    可補正事項，爰不經言詞辯論，逕為駁回其上訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項、第三項
、第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  石馨文
                            法      官  吳芙如
                            法      官  江彥儀
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書  記  官  洪年慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
