【裁判字號】    99,司聲,74
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第74號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  全谷生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第一一六五號提存事件聲請人所提存擔保金
新臺幣伍萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第2008號
    裁定，曾提供主文所示之擔保金，並以本院98年度存字第
    1165號提存事件提存在案。嗣聲請人已撤銷及撤回對相對人
    假扣押裁定與執行，並以存證信函定20日之期間，催告相對
    人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項規定請
    求返還擔保金等語，並提出提存書、本院民事撤銷假處分裁
    定暨確定證明書（以上均影本）、本院民事執行處函、埔心
    郵局存證信函、相對人公司及分公司基本資料查詢及郵政掛
    號郵件收件回執等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度存字第1165號擔
    保提存卷、98年度裁全字第2008號假處分卷、98年度執全字
    第944號保全執行卷及98年度裁全字第2456號撤銷假處分卷
    等卷宗，查明屬實，且相對人於收受該催告函迄今仍未行使
    權利，並有本院查詢表可稽。故聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月     19    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
