【裁判字號】    99,司聲,41
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第41號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  立欣工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零伍佰元，並自本
裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：張家章就其與相對人立欣工作股份有限
    公司間給付資遣費事件向聲請人申請扶助，經聲請人審查後
    給予扶助第一審訴訟代理。該案件業經本院以97年度勞訴字
    第33號及臺灣高等法院臺中分院以98年度勞上易字第33號判
    決確定（聲請狀誤載為98家勞上易字第33號判決），第一審
    訴訟費用由被告即相對人負擔百分之35。而聲請人因該案支
    出之訴訟費用（含律師酬金及必要費用），合計為新臺幣（
    下同）30,000元，是聲請人依法律扶助法第19條、第35條第
    1項至第4項之規定，自得向相對人請求聲請人依比例負擔該
    案而支出之酬金。為此，向本院聲請確定請求給付案件之訴
    訟費用額等語。
二、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
三、經查：
(一)聲請人前開主張，已據提出本院97年度勞訴字第33號判決書
    影本、臺灣高等法院臺中分院以98年度勞上易字第33號判決
    書影本、扶助律師領款收據、扶助律師接案通知書影本、審
    查表影本及費用計算書等件為證，且經本院依職權調取上開
    訴訟卷宗核閱無誤，堪信為真實。
(二)準此，受扶助人張家章與相對人立欣工作股份有限公司間給
    付資遣費事件，經本院97年度勞訴字第33號判決其第一審訴
    訟費用應由相對人負擔百分之35。從而，相對人應給付聲請
    人之訴訟費用額確定為10,500元（計算式:30,000元X0.35）
    。
四、依法律扶助法第35條，民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4     月    19   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
