【裁判字號】    99,家聲,97
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第97號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院九十七年度財管字第九六號卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第二百四十二條定有明文。
二、本件聲請人主張其經本院指定為本院九十七年度財管字第九
    六號指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，被繼承人甲○○
    之遺產管理人，並提出本院九十七年度財管字第九六號裁定
    為證，聲請閱覽本院受理之九十七年度財管字第九六號宗等
    情，釋明有法律上之利害關係。經核本院九十七年度財管字
    第九六號卷宗確係指定聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理
    人，有上開裁定附卷可稽，是其聲請與法並無不合，應予許
    可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
