【裁判字號】    99,交簡,443
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第443號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第115號）及移送併辦（99年度偵字第1478號），經被告自白犯
罪，本院認公共危險部分宜以簡易判決處刑（99年度交訴字第17
號），逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院準備程序
    中之自白外，餘均引用檢察官起訴書及移送併辦意旨書有關
    公共危險部分之記載（如附件）。
二、另被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團
    體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
