【裁判字號】    99,自,5
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 99年度自字第5號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○等涉嫌瀆職案件，經提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，委任律師為代理人，並向本院
陳報。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人於民國99年4 月15日提起自訴，惟並未依
    法委任律師而自行提出本件自訴，核與刑事訴訟法第319 條
    第2項之規定不符，爰裁定命自訴人應於本裁定送達後5日內
    ，補正委任律師為代理人，並提出委任書狀，逾期不補正者
    ，則為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
