【裁判字號】    99,聲,156
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第156號
異  議  人  甲○○
即  被  告
上列異議人即受刑人因詐欺案件，對於臺灣彰化地方法院檢察署
檢察官之執行指揮（98年度執字第6949號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第
    484條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對
    被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而
    言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判
    ，向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，
    上訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確
    定之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本
    身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判
    之法院」（最高法院79年臺聲字第19號判例意旨參照）。查
    ，本件異議人因犯3個詐欺取財罪，經本院以98年度易字第
    546號判決，各判處有期徒刑6月，並合併定應執行有期徒刑
    1年月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，並經臺灣高
    等法院臺中分院以98年度上易字第1624號駁回異議人上訴而
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開判決等件
    在卷可稽。是異議人就執行檢察官依本院98年度易字第82號
    判決所為之執行指揮聲明異議，其程序合法，合先敘明。
三、另按刑法第41條第1項規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不在此限。」依其立法理由，易科罰金制度旨在救濟
    短期自由刑之流弊，性質屬易刑處分，故在裁判宣告之條件
    上，不宜過於嚴苛。至於個別受刑人如有不宜易科罰金之情
    形，在刑事執行程序中，檢察官得依現行條文第1項但書之
    規定，審酌受刑人是否具有「確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序」等事由，而為准許或駁回受
    刑人易科罰金之聲請，更符合易科罰金制度之意旨。是以有
    期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易
    科罰金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦予檢
    察官有視個案具體情形，依上開法律規定裁量之權限。申言
    之，檢察官得考量受刑人之實際情形，是否如有不予執行所
    宣告之刑，則難收矯正之效，或難以維持法秩序等情事，以
    作為其裁量是否准予易科罰金之憑據，非謂一經判決宣告易
    科罰金之標準，檢察官即應為易科罰金之處分。是以，法院
    僅於檢察官此項裁量權之行使，發生有裁量瑕疵之情況時，
    始有介入審查之必要。經查本院前開判決關於量刑之記載為
    ：「爰審酌被告正值壯年，不思正常謀生，竟加入詐騙集團
    詐取他人財物，造成被害人財產受有損害，犯後又矢口否認
    犯行，飾詞狡辯，態度不佳，顯無悔改之意等一切情狀」等
    語，則本案執行檢察官審酌被告犯罪情狀及犯後態度，認不
    執行所宣告之刑，難以維持法律秩序，亦難收矯治之效，而
    否准聲明異議人易科罰金之聲請，並將聲明異議人發監執行
    ，核與刑法第41條第1項但書規定，尚無不合，亦屬允洽。
    本件聲明人所為聲明異議，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
