【裁判字號】    98,選訴,10
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度選訴字第10號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  楊俊樂律師
被      告  丙○○
選任辯護人  張益隆律師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃鼎鈞律師
            陳銘傑律師
被      告  辛○○
選任辯護人  許家瑜律師
被      告  乙○○
選任辯護人  劉建成律師
被      告  庚○○
指定辯護人  本院公設辯護人己○○
被      告  丁○○
選任辯護人  王通顯律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，本院於民國99年3月
31日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於被告戊○○所諭知併科罰金
之金額部分原載為「新台幣捌拾萬元」，應更正為「新台幣壹佰
萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告戊○○所諭知
    併科罰金之金額，原載為「新台幣（下同）捌拾萬元」，惟
    查本件係認定被告構成投票行賄罪，而依公職人員選舉罷免
    法第99條第1項之規定據以科處被告刑罰，然按公職人員選
    舉罷免法第99條第1項所規定之法定刑為「處3年以上10年以
    下有期徒刑，得併科新台幣100萬元以上1000萬元以下罰金
    」，且查本件被告戊○○部分並無可得減刑之情事，是原判
    決併科被告戊○○罰金80萬元顯屬誤植，惟並未影響，爰依
    前揭說明，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  黃齡玉
                                法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
