【裁判字號】    99,司聲,8
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第8號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○
相  對  人  乙○○即陳淑娟
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人對相對人乙○○如附件所示債權讓與之通知為公示送
達。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由相對人乙○○負擔新臺幣伍佰元，其餘新
臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，
    依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達
    為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490號判
    例意旨可資依循。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「
    應為送達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之(
    最高法院82年台上字第272號判例意旨參照)。是以，公示送
    達為意思表示之通知，僅因當事人「拒收」、「逾期招領」
    或「人在國外」等原因未受送達，而非應為送達處所不明者
    ，即與公示送達之法定要件不合(高等法院88年度聲更(二)
    字第5號裁定意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因受讓第三人奇異資融股份有限
    公司對相對人之債權，乃依民法第297條規定寄發債權讓與
    通知函向相對人丙○及乙○○即陳淑娟之戶籍地為通知，惟
    分別因遷移不明或招領逾期而遭退回，致該無法送達，嗣再
    對相對人乙○○寄發債權讓與通知函，亦因招領逾期而退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與證明書、本
    院債權憑證、債權讓與通知函、退回信封暨掛號郵件收件回
    執(共四件)及相對人戶籍謄本等影本為證。
三、經查：
(一)關於相對人丙○部分：
    本件聲請人前向相對人為債權讓與通知之文件，係向「彰化
    縣員林鎮○○里○○路○段272巷16弄3號」該址為送達，有
    聲請人所提掛號郵件信封影本一份在卷可稽，惟相對人之戶
    籍係設於「彰化縣員林鎮○○里○○路○段365巷20號」，有
    內政部戶役政資訊連結系統調取之相對人之戶籍資料附卷可
    稽，聲請人既未查明相對人之真實住址以為送達，依首開說
    明，尚難認相對人有應為送達處所不明之狀態。故此部分聲
    請尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，應
    予駁回。
(二)關於相對人乙○○部分：
    本院依職權函請彰化縣警察局員林分局派員實地查訪相對人
    之戶籍地址後，經東山派出所派員查訪，該相對人確未居住
    於該址，有該分局員警分偵字第0990009328號函在卷可按，
    是核聲請人主張之上開事實與其提出之證據資料及本院調查
    結果相符，堪認聲請人確實非因自己之過失，而不知相對人
    之住居所。從而，聲請人聲請對相對人為公示送達，於法自
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    95 條 、第79條、第87條第1 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
