【裁判字號】    99,簡,297
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第297號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第71號），本院判決如下：
    主         文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹張、六合樂透手冊壹
本、六合彩開獎對照表壹張、倍數表貳張及空白簽賭統計表壹本
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至3行「甲○○基
    於……場所」補充更正為「甲○○與真實姓名年籍不詳之成
    年組頭共同基於意圖營利，聚眾賭博、供給賭博場所及賭博
    之犯意，自民國98年4月間某日起至99年1月12日止，由甲○
    ○提供其位於彰化縣員林鎮○○路○段244巷60弄17號住處為
    公眾得出入之場所」；及犯罪事實欄第11行、證據並所犯法
    條欄一第2行「簽賭統計表1張」均更正為「簽單1張」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、同法第266條第1項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與真實姓名年
    籍不詳之成年組頭就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。而被告於各期六合彩開獎前多次供人簽賭之行為，
    無非皆欲達當期最終之六合彩賭博營利目的，其主觀上係追
    求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評
    價，則每期六合彩開獎前，被告接受賭客簽賭下注之各個舉
    動，均係當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得
    出入之場所賭博財物犯行之接續行為，評價屬於一行為。復
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決參照），而利用香港六合彩開彩號碼聚集不特定
    之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭
    博1次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對
    獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重
    覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，
    如有中斷應屬例外，被告自98年4月間某日起至99年1月12日
    止，在上址意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之行為，依
    上開說明，於刑法評價上，應認屬集合犯之包括一罪。又被
    告以一經營六合彩賭博之行為同時觸犯在公眾得出入之場所
    賭博財物罪、意圖營利供給賭博場所罪、聚眾賭博罪等3罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前於78年間因賭博案件，經
    本院以78年度易字第1573號判決判處有期徒刑4月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，竟未加悔改，
    不思依循正當途徑以謀生，貪圖僥倖之利得，經營六合彩簽
    賭，聚眾賭博財物，敗壞社會風氣，及其犯罪之動機、手段
    、目的、所生危害、經營簽賭時間，犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又扣案之六合樂透手冊1本、六合彩開獎對照表1張、
    倍數表2張及空白簽賭統計表1本，係被告所有且供其經營六
    合彩賭博所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收，檢察官認前開扣案物為當場賭博
    之器具，容有誤會，附此敘明。至扣案之簽單1張，為當場
    賭博之器具（最高法院87年度臺非字第207號判決可資參照
    ），應依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，均宣
    告沒收如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
