【裁判字號】    98,訴,628
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第628號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中華民國
99年3月4日所為第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後十日內，提出上訴理由書。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期先
    命補正，刑事訴訟法第361條第3項定有明文。
二、查上訴人甲○○於民國99年3月17日收受本院上開判決正本
    ，並於法定期間內提出上訴，惟並未敘明上訴理由，有送達
    證書及上訴狀各1件在卷可參。上訴人本件上訴期間之屆滿
    日為99年3月29日（星期一）（加計在途期間2日），現距該
    上訴期間屆滿日已逾20日，上訴人仍未提出理由書，爰依首
    揭規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李進清
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
