【裁判字號】    99,司促,6197
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6197號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬肆仟捌佰柒拾壹元及自民
    國九十五年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七
    點九九計算之利息，暨自民國九十五年六月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、債務人乙○○於民國93年3月17日向債權人申請財吉寶
      VISA卡使用，並簽訂申請書為憑，經審核後准予最高可動
      用額度新臺幣30,000元整（放款帳號00-000000）。約定
      額度可動用期限自民國93年3月24日起至民國94年3月24日
      止，並約定本契約期限期滿三十日前，如借款人不為反對
      續約之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約
      期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同；利率按固定年利
      率17.99％計算按日計息。約定每月21日繳款（當日為例
      假日時，則順延次一營業日），若有一次不履行，即喪失
      期限之利益，應將全部借款本金利息及違約金等立即全部
      一次清償。並按逾期在六個月以內者，按原利率百分之十
      ，超過六個月以上者，按原利率百分之二十加付違約金。
(二)、詎債務人自民國95年5月21日卡片停用後即未依約還款，
      雖經催討，均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如
      前述請求之標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第50
      8條之規定，狀請鈞院鑒核，賜准對相對人發支付命令，
      促其清償，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
