【裁判字號】    99,交簡,209
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第209號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8035號），本院審理後逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載。惟犯罪事
  實第6行「情狀」以下補充「當地時速限制50公里」，第7行「
  竟未注意...之乙○○」以下補充「以時速約60至70公里之速
  度超速前行，乃撞擊由西往東徒步，不當穿越車道之乙○○」
  ，第10行末補充「甲○○於肇事後犯罪未被發覺前，主動向到
  場處理車禍有輔助偵查權之警員洪紹欽陳明係肇事者，自首並
  接受裁判」，證據部分補充警卷所附自首情形紀錄表及本院卷
  附調解程序筆錄、肇事現場時速限制標誌照片。
二被告甲○○於本院審理中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規
  定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍，本院審酌後於
  其請求範圍內為判決。
三被告於肇事後犯罪未被發覺前，主動向到場處理車禍有輔助偵
  查權之警員洪紹欽陳明係肇事者，自首並接受裁判，有自首情
  形紀錄表可參，爰依刑法第62條前段減輕其刑。查被告前未曾
  受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
  按，因一時疏忽，偶罹刑典，被害人乙○○為本件車禍肇事主
  因，被告則為肇事次因，於本院審理中坦承犯行，態度良好，
  經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，且與告訴人即
  被害人之監護人丙○○成立調解，賠償損害，本院認所宣告之
  刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑2
  年，以啟自新。告訴人雖具狀陳稱被告事後態度惡劣，出言恫
  嚇被害人家屬，調解過程態度敷衍云云，惟未舉證以實其說，
  本院亦查無積極證據證明確有其事，自不得徒憑告訴人之陳述
  ，遂認不應諭知被告緩刑，附此敘明。
四依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告不得上訴；檢察官
  如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
五據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
  2項、第455條之1第2項，刑法第284條第1項後段、第62條前段
  、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
  1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
              交通法庭      法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官      莊何江
附錄：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
