【裁判字號】    99,家聲,95
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第95號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院九十四年度繼字第四七二號卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第二百四十二條定有明文。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○為其債務人，因其業已死亡
    ，被繼承人乙○○之繼承人有無拋棄，將影響其債權之滿足
    ，其為利害關係人，為查明其拋棄繼承之詳情，以作訴追聲
    請之參考，並提出財吉寶VISA卡申請書為證，聲請閱覽本院
    受理之九十四年度繼字第四七二號卷宗等情，釋明有法律上
    之利害關係。經核本院九十四年度繼字第四七二號卷宗確為
    被繼承人乙○○之繼承人聲請拋棄繼承，有本院九十九年三
    月三十一日彰院賢家儒九四年度繼四七二字號第０九九００
    一０八一九號函在卷可按，是其聲請與法並無不合，應予許
    可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
