【裁判字號】    99,聲,265
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第265號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第121號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（淨重合計零點玖柒公克）及第
二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點參公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例一案
    ，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官已依法以98年度戒毒偵字
    第214、215、216號為不起訴處分確定，其非法持有之第一
    級毒品海洛因11包（合計淨重0.97公克）及第二級毒品甲基
    安非他命1包（毛重0.3公克），係依毒品危害防制條例所管
    制持有之違禁物品，爰聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本件扣
    案海洛因11包係屬第一級毒品，合計淨重0.97公克，有法務
    部調查局濫用藥物實驗室鑑定書3份附卷可憑（參臺灣彰化
    地方法院檢察署97年度毒偵字第478號偵查卷第16頁、97年
    度毒偵字第1295號偵查卷第15頁、97年度毒偵字第1529號偵
    查卷第14頁）；另扣案之甲基安非他命1包係屬第二級毒品
    ，毛重0.3公克，有彰化縣警察局溪湖分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步檢驗報告單1份在卷可稽（參彰化縣警
    察局溪湖分局溪警分偵字第0970001704號刑案偵查卷第20頁
    ），均為違禁物，本件被告既經檢察官為不起訴處分，依首
    揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
