【裁判字號】    99,交簡,324
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第324號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  丙○○律師
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度調偵字第140、141號），本院判決如下：
    主    文
乙○○過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國（下同）98年4月16日晚上8時40分，駕駛車牌
    號碼X9-0739號自小客車，由西往東沿彰化縣彰化市○○路
    行駛，在彰化縣彰化市○○路1段382號前停車時，原應注意
    機車優先道係禁止臨時停車處所，且於顯有妨礙機車通行之
    該道路上，不得停車，又停車向外開啟車門時，並應注意車
    輛，讓其先行，而依當時夜間有照明、天候無雨（起訴書誤
    載：天候雨）、因先前下午4時許下過雨，致柏油路面有些
    濕潤，但路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好，且依其智
    識、能力亦無不能注意之情事，竟仍疏於注意及此，貿然將
    上開自小客車違規停放在上址機車優先道側邊（小客車之左
    邊前後車輪壓到機車專用道外側白色邊線上），並由前開自
    小客車駕駛座下來後，站立在機車道上，稍微開啟左後車門
    欲拿東西，後方（同樣為由西往東車道）適有甲○○騎乘車
    牌號碼AS6-298號重型機車搭載林隆輝，沿彰南路1段之前開
    機車優先道，由西往東方向行駛至上址，亦疏未注意車前狀
    況，以致發現上開自小客車及在正在開啟左後車門之乙○○
    時，避煞不及，機車右側把手被上開自小客車左後車門稍微
    勾住，繼而撞擊上站立之乙○○，甲○○機車人車倒地，乙
    ○○亦同時倒地。甲○○隨即昏迷不醒人事，由救護車送秀
    傳紀念醫院急救，乙○○經送彰化基督教醫院急救，經診斷
    乙○○受有「頭部外傷併腦震盪、四肢多處挫傷併右大腿血
    腫」之傷害，甲○○則受有「頭部損傷、臉、頸及頭皮磨損
    擦傷併撕裂傷」等傷害。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)訊據被告甲○○對於上揭時地，因其過失行為致乙○○受傷
    等情供認不諱。又訊據被告乙○○對於前開時地停車不當乙
    節亦不爭執。惟被告甲○○另辯稱：因乙○○站立在機車專
    用道上，當時旁邊車道有車子，當時滂陀大雨，我又煞車煞
    不住才撞上乙○○。被告乙○○另陳稱：當天是甲○○機車
    蛇行。辯護意旨另以：乙○○被撞擊當時並未開啟左車門，
    本件係因甲○○先撞擊乙○○，再波及乙○○之小客車。
  (二)上述車禍經過，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)各1紙、事故現場暨車損照片共8幀附卷可稽。
    依據照片顯示，乙○○之自小客車左邊前後車輪均有壓到機
    車專用道之白色實線以上，且小客車所停方向並非與車道完
    全平行，左後方比左前方更侵入機車專用道（見警卷編號2
    照片），而小客車距離右邊店家的鐵門仍有相當距離（見警
    卷編號3照片），並無障礙物阻擋被告乙○○靠右邊停車，
    但被告乙○○並未儘量靠右邊停車，以致汽車些微侵入機車
    專用道空間。又乙○○小客車左後車門把手附近（即左後車
    門往外推時，最靠外位置處）有明顯凹陷、擦撞痕跡，但旁
    邊車身本體位置（即加油孔前方車身烤漆部分）卻毫無擦撞
    痕跡，亦無凹陷情狀（見警卷編號1照片）。可知乙○○必
    定是有些許開啟左後車門時，才被後方駛來的甲○○機車撞
    上，故辯護意旨無可採信。又警卷內照片顯示當時天候無雨
    、近拍汽車外觀時，玻璃及車體上也沒有任何雨滴水珠，又
    經本院向交通部中央氣象局調閱案發當天（98年4月16日）
    ，距離案發地點最接近之兩個觀測站「彰化縣芬園鄉○○村
    ○○○○○道路上觀測站」、「彰化市○○里○○路13號、
    彰化藝術高中校園內觀測站」之雨量資料，案發時點前後，
    只有當日下午4時、22時下雨、且兩個觀測站統計下午4時的
    雨量都是0.5MM而已，一整天下來累計雨量各達8.5MM、3.5M
    M，距離所稱「大雨」一日累計50MM以上之標準，相差甚遠
    ，此有中央氣象局之函覆資料可證。所以案發當時天候無雨
    ，縱然地面可能有些潮濕，但距離下午4時下雨時間已經有4
    個鐘頭之久，現場也非低窪積水地區，警卷照片也顯示路況
    尚可，不至於有何不能煞車之情形存在，被告甲○○縱然見
    到前方有一女子乙○○違規站在機車專用道上，理應要煞車
    防止車禍發生，但未能防止，實有過失。
  (三)又按汽車停車時，在禁止臨時停車處所及顯有妨礙其他人、
    車通行處所，不得停車；汽車停車，開啟車門時，應注意行
    人、其他車輛，並讓其先行。道路交通安全規則第112條第
    1項第1款、第9款及同條第3項分別訂有明文。次按汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第94條第3項亦有明文。被告2人均領有適
    當之駕駛執照（有公路監理系統連線查詢表可證），自應注
    意前開規定，而依卷附之道路交通事故調查報告表(一)所載，
    肇事當時狀況，夜間有照明、柏油路面濕潤無缺陷、道路無
    障礙物、視距良好，又無不能注意之情事，被告乙○○為圖
    方便而將小客車停在上址機車優先道側邊，並自外側開啟左
    後車門，被告甲○○則未注意車前狀況，以致被告甲○○所
    騎乘之前開機車擦撞乙○○及之前開自小客車之左後車門側
    邊，造成被告2人分別受有前述之傷害結果，被告2人均顯有
    過失，足認被告2 人前開過失行為與其等之傷害結果顯然具
    有相當因果關係。
  (四)另本件車禍經送臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定，結果認被告甲○○駕駛前開重型機車未注意車前狀況擦
    撞停車，為肇事主因；被告乙○○駕駛上揭自小客車佔用機
    車道停車影響行車，為肇事次因，有臺灣省彰化縣區車輛行
    車事故鑑定委員會98年11月4日彰化縣區980460案鑑定意見
    書可證（98年度偵字第8346號卷第15頁），此與本院見解一
    致。又偵查中復經檢察官送臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委
    員會鑑定，覆議結果認：被告甲○○於「雨夜」駕駛重機車
    ，未充分注意車前狀況由後撞及前方停車業已下車微啟左後
    車門之駕駛及左後車門，為肇事主因；被告乙○○於「雨夜
    」駕駛自小客車，佔用部分機車道停車且由外開啟左後車門
    不當，影響機車夜間行車安全，為肇事次因（見臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會98年12月28日覆議字第0986204851
    號函，98年度偵字第8793號卷第16頁背面），亦認同樣認定
    被告2人均有過失，被告甲○○為肇事主因，被告乙○○為
    肇事次因。雖然覆議見解之「雨夜」前提，與事實不符，但
    排除了天候下雨可能導致雙方注意力減弱之因素外，覆議見
    解仍認為被告甲○○駕車不當為肇事主因、被告乙○○停車
    不當為肇事次因。
  (五)再者，本次車禍使甲○○亦受有「頭部損傷、臉、頸及頭皮
    磨損擦傷併撕裂傷」「痙攣-蜘蛛膜下腔出血」之傷害（分
    如偵卷內秀傳紀念醫院診斷書所示）；乙○○受有「頭部外
    傷併腦震盪、四肢多處挫傷併右大腿血腫」（如財團法人彰
    化基督教醫院、霧峰澄清醫院診斷書所示）之傷害，且甲○
    ○之過失行為，與乙○○之受傷間有相當因果關係；乙○○
    之過失行為，與甲○○之受傷間有相當因果關係。本院另考
    量：通常機車撞行人時，行人勢必受傷比機車騎士嚴重，一
    來因為行人身體是直接被撞擊的標的，二來因為機車騎士可
    抓住機車把手減低衝擊力道，而行人常常是無可防禦的一方
    。但本件二人受傷程度大致相等，案情頗為特殊，可能是機
    車騎士車速太快，或騎士疏忽大意到某一嚴重程度，連抓住
    把手的機會都未能把握，因此，被告甲○○之駕駛過失，更
    加明確。
  (六)辯護人請求再送國立成功大學鑑定雙方過失比例，本院認無
    必要。綜上所述，本件事證明確，其等過失傷害犯行均堪予
    認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告二人所為，均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。
  (二)爰審酌本件被告2人均有過失，甲○○為肇事主因，乙○○
    為次因，而二人受傷程度大致相等。被告二人犯後均坦承犯
    行，但雙方和解的客觀條件相差甚遠，被告甲○○所騎機車
    沒有任何保險，而被告乙○○所駕駛小客車有強制險任意險
    ，且被告二人經濟能力顯然有相當差距。本件雙方互有過失
    與傷害，不免要互相求償，但以雙方履行和解之條件、能力
    相差懸殊，難以互相讓步達成和解，實有不得已原因等一切
    情狀，分別處以如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項。
  (二)刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
