【裁判字號】    99,聲,423
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第423號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第17號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點零貳伍公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    一案，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官已依法以98年度毒偵
    字第2182號、99年度毒偵字第203號為不起訴處分確定，其
    非法持有之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重1.025公
    克），係依毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品，爰聲
    請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣
    案之甲基安非他命1包係屬第二級毒品，淨重1.027公克，驗
    餘淨重1.025公克，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份在
    卷可稽（見98年度毒偵字第2182號偵查卷第51頁），為違禁
    物，本件被告既經檢察官為不起訴處分，依首揭之說明，應
    認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
