【裁判字號】    99,聲,161
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第51號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因公共危險等案件，所處如附表所示之刑，主刑中有期徒
刑部分應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。
二、復按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1日，易科罰金。又前項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月
    者，亦適用之，此觀民國98年12月15日修正、12月30日公布
    施行之刑法第41條第1項前段、第8項定有明文，又前揭條文
    ，對於修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之，刑法施行法第3條之3亦有明文規定。查，受
    刑人甲○○因公共危險等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，有如附表案件刑事確定判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。聲請人認應依
    刑法第53條、第51條第5款，就如附表所示之罪所處之刑定
    應執行之刑，本院認與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
    另其所犯如附表編號1所示案件，原確定判決所宣告併科罰
    金新臺幣5萬元之罰金刑部分，自應與前開所定之應執行刑
    併執行之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                      刑事第五庭      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
