【裁判字號】    99,簡,522
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第522號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    詹生彬
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1906號），本院判決如下：
    主  文
詹生彬意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實並所犯法條，引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中自白不諱
    ，核與告訴人甲○○於警詢時之指證情節相符，復有彰化縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本3 紙、車籍查
    詢-基本資料詳細畫面2 紙、現場及車牌照片共6幀等在卷可
    憑，足認被告之自白與事實相符。本案事證已臻明確，被告
    犯行已堪認定，應可採信。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本或影本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官    李噯靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
