【裁判字號】    99,家聲,94
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度家聲字第94號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院九十四年度繼字第四二一號、第四六六號卷
宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第二百四十二條定有明文。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○為其債務人，因其業已死亡
    ，被繼承人乙○○之繼承人有無拋棄，將影響其債權之滿足
    ，其為利害關係人，為查明其拋棄繼承之內容，以作訴追聲
    請之參考，並提出國民住宅貸款借據為證，聲請閱覽本院受
    理之九十四年度繼字第四二一號、第四六六號卷宗等情，釋
    明有法律上之利害關係。經核本院九十四年度繼字第四二一
    號、第四六六卷宗確為被繼承人乙○○之繼承人聲請拋棄繼
    承，有本院九十五年十一月二十七日彰院賢家儒九四年度繼
    四六六字第０九五００二０三三一號函在卷可按，是其聲請
    與法並無不合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  家事法庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
