【裁判字號】    99,聲再,3
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲再字第3號
聲  請  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等詐欺案件，對於本院中華民國95年11月9 日
所為之聲請交付審判裁定（95年度聲判字第30號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如聲請狀所載（詳附件）。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。又再審係為原確定判決認定
    事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再審之對象應為確定之實
    體判決，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀諸刑事訴訟法
    有關再審之規定甚明。而受理再審聲請之法院，應先審查再
    審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定
    時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第433 條規定，裁
    定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而審究其再審有無理
    由（最高法院72年度臺抗字第381 號、90年度臺抗字第385
    號判決參照）。
三、經查，本案聲請人丙○○係對於本院95年度聲判字第30號聲
    請交付審判裁定，聲請再審，核其性質顯非屬確定之判決，
    揆諸前揭之說明，聲請人所為上開聲請，其程序自屬違背規
    定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
