【裁判字號】    99,嘉簡,406
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第406號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6037號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一項
    應改正為『乙○○與綽號「阿杜」之不詳姓名成年男子所屬
    之詐欺集團，共同意圖為自己不法之所有，先由乙○○將其
    向第一商業銀行嘉義分行申辦之00000000000號帳戶資料，
    交給綽號「阿杜」之男子，該男子或其所屬之詐欺集團成員
    ，在民國98年2月5日上午透過網際網路向甲○○佯稱：可出
    售遊戲點數，並要求甲○○先匯款新臺幣（下同）3000元至
    乙○○前述帳戶，甲○○因而陷於錯誤，在當日上午11時24
    分許以自動櫃員機轉帳3000元至前述帳戶，乙○○隨即將該
    筆款項領出，在嘉義市「藍語網咖」內交付予「阿杜」，嗣
    因甲○○未獲得遊戲點數，發覺受騙並報警處理，始查知上
    情。』外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                    書記官  邱法儒
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
