【裁判字號】    99,朴簡,72
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第72號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
   犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第1行末
    應補充為「屯子頭段212-64地」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠
    週而罹刑章，業已賠償告訴人完畢，有臺灣電力公司收據影
    本在卷可查（見偵查卷第8頁），經此次刑之宣告，應知警
    惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。至扣案之電表1具、封印
    鎖2只，並非供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰不為沒收之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                     朴子簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                 書記官  邱法儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
