【裁判字號】    99,補,128
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第128號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、交通部公路總局嘉義監理所間請求損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟金錢請求部分
之訴訟標的金額為新臺幣（下同）50萬元，應徵第一審裁判費5,
400元；另請求為回復名譽之適當處分（即登報道歉）部分為非
因財產權而起訴者，應徵第一審裁判費3,000元，合計應徵第一
審裁判費8,400元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
