【裁判字號】    99,嘉簡,321
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第321號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占漂流物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第638號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金新臺幣伍
仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第1行應更正為「6
    時許」、證據並所犯法條欄第2行更正為「責付保管單」、
    第3行末之「被害報告書」更正為「森林被害告訴書」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、被告如不服本件判決，均得自收受送達之日起10日內，向本
    庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  嘉義簡易庭法  官  林坤志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  邱法儒
附錄：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
