【裁判字號】    99,嘉簡,336
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉簡字第336號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官  邱法儒
附錄法條:
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
