【裁判字號】    99,消債更,24
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第24號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內補正郵務送達費用新臺幣貳仟肆
佰元，並補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明文
    。查本件聲請人即債務人聲請更生，債務人與債權人合計10
    人，每份郵資新臺幣（下同）34元，預估每人10份，是本件
    進行所需送達費用約3,400元（計算式：341010＝3,400
    ），扣除聲請人上開聲請費1,000元，尚應預納2,400元，爰
    命聲請人於收受本裁定送達翌日起3日內預納，逾期不繳，
    即駁回更生之聲請。
二、次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8條定有明文。查聲請人具狀聲請
    更生，未提出附表所示資料到院，爰定期命補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  馬嘉蓮
附表：
一、陳報依法受聲請人扶養之人即李玉珠有無收入（國民年金或
    社會補助）、聲請人每月實際支出扶養費5,000元之相關證
    明資料及受扶養人全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。並請提
    出依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄
    本，記事欄均勿省略）、分擔之比例及家系表。
二、提出聲請人五年內於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集
    保存摺）完整影本。
三、提出向債權人錢在借款之證明（須由債權人出具切結確有借
    款屬實，如有虛偽不實須負法律上責任之證明書，並於法院
    傳訊時務必到庭接受調查作證之義務）及償還明細。
四、陳報債權人清冊所列各筆債權之借款日期、債權種類 (如信
    用卡消費、信用借貸等）、發生原因（如刷卡消費內容明細
    、借款使用原因）及資金流向，並提出相關之證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
