【裁判字號】    99,嘉簡,399
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第399號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第79號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誹謗罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實一證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第31
    0條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官  邱法儒
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
