【裁判字號】    99,嘉交簡,348
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第348號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
05號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，
經合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。惟起訴書犯罪事實一第11行第2 句補充為「竟基於肇事逃
    逸之犯意，未下車察看」，證據部分另補充被告於本院審理
    中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰依被告之供述（見本院交訴字卷第12頁）及卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等，審酌：被告為高中畢業之智識程
    度，前無刑事犯罪紀錄，素行尚佳，目前無業，與太太、小
    孩共同生活，肇事致被害人乙○○受傷後，未予救護即逕自
    逃逸，漠視法律上應履行之義務，惟其犯後坦承犯行，且與
    被害人乙○○調解成立（參見警卷第21頁之嘉義市西區調解
    委員會調解筆錄），態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，此次係因一時失慮，致罹刑章，犯後
    已坦承犯行，並與被害人乙○○調解成立，經被害人乙○○
    表示不予追究之意（見警卷第21頁），堪認其知所悔悟，經
    此次偵、審及科刑之教訓後，應知警惕，信無再犯之虞；本
    院審酌被告年逾六旬、為初次犯罪等情，因認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、被告前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規
    定，請求給予緩刑之宣告，經本院記明筆錄，本院審酌上述
    情事後，於被告請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
    公訴人如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上
    訴書狀。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
    請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
    本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
