【裁判字號】    99,補,124
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第124號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
原告甲○○因請求履行契約事件，曾聲請本院對被告乙○○發支
付命令（本院99年度司促字2330號），惟被告已於法定期間內對
前開支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）679,954元，應繳裁判費7,380
元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳6,880元。茲限
原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
