【裁判字號】    99,嘉簡,562
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第562號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第126號、第127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告一提供
    帳戶之幫助行為，分別幫助犯罪集團成員，對被害人乙○○
    、丙○○恐嚇取財，係一行為而觸犯數幫助恐嚇取財罪名，
    為想像競合犯，應從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施
    行前經通緝，而未於所定期限內自動歸案者，不得依該條例
    減刑，如係於該條例施行後經通緝，應不受該條不得減刑規
    定之限制。查本案被告係分別於上述減刑條例施行後之96年
    10月24日、96年12月28日始遭通緝，於99年3月10日撤緝，
    有通緝書、撤緝書在卷可查，依前述說明，並不受該條例第
    5條限制。是被告犯罪時間均在96年4月24日以前，且符合上
    述減刑條例有關減刑之規定，應依該條例第2條第1項第3款
    規定，再遞減其刑期2分1（被告幫助行為部分先依據刑法第
    30條第2項規定減輕其刑），併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六
    條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項前段、第五
    十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段、中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                  書記官  邱法儒
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
