【裁判字號】    99,嘉簡,564
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第564號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字2335號）
，本院訊問後，被告自白犯罪，經合議庭裁定認宜由受命法官逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正如下外，餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載：(一)起訴書犯罪事實一第18行第2
    句之前補充「竟基於偽證之犯意」；第15行贅載「於」字、
    第18行贅載「日」字，均予刪除；第23至25行被告虛偽陳述
    之內容更正為「『楊憲文沒有請伊吸食含有海洛因之香煙』
    、『伊是在楊憲文去樓下買飲料或是找管理員時，自己拿放
    在桌上摻有海洛因的香煙來偷吸，楊憲文不知情』、『警訊
    時說海洛因是楊憲文請的，是要害楊憲文』等語」；另犯罪
    事實一之末補充：「嗣於楊憲文上開轉讓第一級毒品等案件
    裁判確定前，甲○○即於本院民國99年4 月14日行準備程序
    時自白上開偽證犯行。」。(二)證據部分補充：被告於本院審
    理中之自白，被告於97年7 月24日在臺灣嘉義地方法院檢察
    署以證人身分所為證述之訊問筆錄及證人結文、本院98年度
    訴字第403 號案件98年11月20日之審判筆錄及被告簽立之證
    人結文、被告於97年5 月20日以其所持用之0000000000號行
    動電話與楊憲文持用之00000000 00 號行動電話相互聯繫之
    通訊監察譯文、楊憲文之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院99年4 月8 日辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立；而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事
    項之有無，足以影響於裁判之結果者而言（最高法院71年台
    上字第8127號判例參照）。被告於本院98年度訴字第403 號
    案件之證言，係楊憲文是否有轉讓第一級毒品海洛因之重要
    依據，自屬足以影響裁判結果之事項；故核被告所為，係犯
    刑法第168 條之偽證罪。又被告前曾因違反肅清煙毒條例案
    件，經臺灣板橋地方法院以82年度訴字第2102號判決判處有
    期徒刑3 年6 月，並經臺灣高等法院駁回上訴確定；因違反
    肅清煙毒條例等案件，經本院以84年度訴字第412 號判決應
    執行有期徒刑3 年6 月確定，前述2 罪接續執行，於87年12
    月29日假釋出監並付保護管束；再因偽造文書案件，經臺灣
    高等法院臺南分院以91年度上訴字第979 號判決判處有期徒
    刑6 月確定；因偽造文書案件，經本院以92年度易字第310
    號判決判處有期徒刑3 月確定；後2 罪經裁定減刑並定應執
    行刑為有期徒刑4 月確定，而與前2 罪經撤銷假釋之殘刑接
    續執行，於96年11月9 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項論以累犯，並加重其刑。再按刑法第172 條之規定，並
    不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關之易
    於發見真實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之自白
    在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或二次
    以上，並其自白後有無翻異，苟其自白在所誣告之案件裁判
    確定以前，即應依該條減免其刑（最高法院31年上字第345
    號判例參照）；被告於99年4 月14日本院行準備程序時自白
    偽證犯行（見本院訴字卷第56頁），而其所虛偽陳述之楊憲
    文轉讓第一級毒品等案件，本院以98年度訴字第403 號判決
    後，因當事人提起上訴，現由臺灣高等法院臺南分院以99年
    度上訴字第40號案件審理中，尚未判決確定等情，有楊憲文
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院99年4 月8 日辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表在卷可憑（見本院訴字卷第22至25、
    29頁），堪認被告係於所虛偽陳述之楊憲文轉讓第一級毒品
    等案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條之規定減輕其刑
    ，並先加重後減輕之。
(二)爰依被告之供述（見本院卷第56頁）及卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等，審酌：被告有偽造文書、多次施用毒品等
    前案紀錄，因顧慮家人安全、懼怕遭楊憲文報復而為虛偽證
    述之犯罪動機，於法院審理時，以證人身分具結後為虛偽陳
    述，違背真實陳述之義務，妨害司法發現真實之功能，使裁
    判有陷於錯誤、轉讓毒品者不受刑事處罰之危險，且浪費司
    法資源，惟其犯後尚能坦承犯行，表達悔悟之意，態度良好
    ，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第168 條、第47條第1 項、第172 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
