【裁判字號】    99,嘉簡,575
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第575號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第514 號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第177 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼
    續強制戒治之必要，於民國97年2 月18日停止其處分，97年
    2 月20日強制戒治期滿，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第22號為不起訴處分確定。另因竊盜案件
    ，經本院以96年度易字第165 號判決判處有期徒刑7 月、以
    96年度易字第272 號判決判處有期徒刑10月，並以96年度聲
    減字第1381號裁定減刑後應執行有期徒刑8 月確定，於97年
    10月21日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前揭強制
    戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年12月21日某時，在其位於嘉義市○區○○路之住處，以
    不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○因另
    案遭通緝，於98年12月23日21時50分許為警緝獲，甲○○在
    未經有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，於同日警詢中
    主動供承曾為上開犯行，對於未經發覺之施用第二級毒品犯
    罪自首而接受裁判；員警復於同日23時37分得甲○○之同意
    而採集其尿液送驗，結果亦呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)採尿同意書、長榮大學99年1 月14日確認報告、嘉義市政府
    警察局第一分局竹園所查獲毒品危害防制條例案尿液送驗姓
    名對照表（編號：1D981204）各1 紙。
(三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
(四)本院99年4月19日辦理刑事案件電話紀錄查詢表1紙。
三、論罪科刑：
(一)甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故核
    被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有上開犯罪事實欄所載之前案
    紀錄，於97年10月21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項論以累犯，並加重其刑。另查，被告係於98年12月23日因
    另案遭通緝而為警緝獲，被告於當日警詢中主動供承曾於98
    年12月21日施用第二級毒品，在被告供出前，警方並不知道
    、亦無任何證據懷疑被告有上開施用第二級毒品犯行等情，
    有本院99年4 月19日辦理刑事案件電話紀錄查詢表以及被告
    之警詢筆錄附卷可參；應認被告合於自首之要件，爰依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑，並先加重後減輕之。
(二)爰審酌被告為國中肄業之智識程度，有竊盜、多次施用毒品
    等前案紀錄，經觀察、勒戒及強制戒治，仍屢遭查獲施用毒
    品，顯無戒除毒癮之決心，然施用毒品係屬戕害自身健康之
    行為，以及被告於警詢中主動坦承犯行，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    19     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
