【裁判字號】    99,花簡,153
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第153 號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案菜刀壹把沒收。又犯傷害罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案菜刀壹把沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與丙○為同住在花蓮縣新城鄉○○村○○
    ○街2 巷之鄰居，前因甲○○家中吵鬧聲過大，丙○前往甲
    ○○家中要求節制而引起甲○○不快。甲○○於民國98年12
    月13日20時許（起訴書誤載為18日，應予更正），前往花蓮
    縣新城鄉○○村○○○街2巷36 號丙○住處前，大聲叫囂要
    丙○出來，丙○之妻吳紅豔告以丙○不在家，詎甲○○竟基
    於恐嚇他人生命、身體安全之犯意，向吳紅豔恫稱：「我要
    殺死妳老公，要妳嫁人及找人強姦妳，並殺死妳全家」等足
    以加害丙○、乙○○及其家人生命、身體之恐嚇言詞，致吳
    紅豔心生畏懼，足以致生危害於乙○○及其家人之生命、身
    體安全。嗣於同日21時40分許，丙○經乙○○通知後趕回家
    中，甲○○接續前開恐嚇他人生命身體安全之犯意，手持菜
    刀揮舞，向丙○恫稱：「今天沒有喬好，要你全家死光光」
    之足以加害丙○及其家人生命之恐嚇言詞，致丙○心生畏懼
    ，足以致生危害於丙○及其家人之生命安全。於上開時地，
    甲○○又基於傷害之犯意，一手掐丙○脖子，丙○以手抵擋
    ，兩人跌倒在地扭打，致丙○受有前胸壁2×2公分挫傷、左
    前臂10×7公分挫傷、左膝1×2公分挫傷等身體傷害。
二、證據：
  ?被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  ?證人即告訴人丙○、吳紅豔於警詢及偵查中之指訴。
  ?國軍花蓮總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1份。
  ?扣案菜刀1把。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪及刑
    法第277條第1項之傷害罪。被告先後對乙○○、丙○為恐嚇
    言詞，該數行為係於密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分離，應視為數個動作之接續施行，屬接
    續犯，應包括評價為一罪。爰審酌被告與告訴人為鄰居，因
    細故而出言恐嚇、傷害之犯罪動機、手段、目的、及其智識
    經驗暨被告恐嚇、傷害犯行對社會治安所造成之危害，犯後
    雖承認與告訴人丙○扭打，惟否認恐嚇、傷害犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨均諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案菜刀1 把係被告犯
    恐嚇罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    454條第1項、第450條第1項，刑法第305條、第277條第1 項
    、第41條第1項前段，第51條第6款、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺 
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

                                書記官  
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
