【裁判字號】    99,交聲,128
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第128號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年4月6日所為之
處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣職業聯結車駕駛
執照壹拾貳個月之處分撤銷。
上開撤銷部分甲○○吊扣職業小型車駕駛執照壹拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國99年
    4月6日10時06分許，駕駛車牌號碼543-MZ號營業一般小客車
    ，行經台九線242.5K北上處，因酒後駕車酒精濃度過量，經
    測試值為每公升0.30毫克之違規事實，為花蓮縣警察局交通
    警察隊以花警交字第 P00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單掣單舉發。嗣異議人依法提出申訴，惟由原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁罰
    異議人罰鍰新臺幣（下同）19,500元，吊扣聯業聯結車駕駛
    執照12個月，並依同條例第24條第1項第2款施以道安講習等
    語。
二、異議意旨略以：異議人駕駛營業小客車違規，卻要吊扣職業
    聯結車駕駛執照12月，顯然與道路交通管理處罰條例第68條
    之規定不符，原處分機關未審酌異議人違規時所持之級別駕
    駛執照為何，逕吊扣異議人聯結車駕駛執照，顯有不當，請
    求撤銷吊扣職業聯結車駕照之處分等語。
三、本件異議人僅針對吊扣職業聯結車駕駛執照部分聲明異議，
    是本院審酌之範圍僅限於上開處分，合先敘明。按汽車駕駛
    人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.30毫克者，
    不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照 1年，並應接受道路交通
    安全講習，道路交通安全規則第114條第2款及道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款分別定有明
    文。
四、經查，異議人於前開時、地，有酒精濃度超過規定標準而駕
    駛車牌號碼543-MZ號營業小客車之違規事實，為異議人所不
    爭執，並有本件舉發通知單、裁決書各乙份在卷可參，是異
    議人之違規事實堪以認定。現行道路交通管理處罰條例第68
    條僅規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕
    駛執照。」並未包括「吊扣」之情形。由立法沿革觀之，本
    條原規定受吊扣駕駛執照處分時，亦需一併吊扣駕駛人各級
    車類之駕駛執照，至94年12月14日修正本條時，則刪除「吊
    扣」部分之規定，足見立法者認為舊法將違規駕駛人所持有
    各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過苛，影響人民工
    作及生活甚鉅，故依修正後規定，受吊扣駕駛執照處分時，
    不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，吊扣駕照之處分只需
    吊扣駕駛人違規時所駕駛車類之駕駛執照即可。是本件異議
    人既係駕駛職業小客車時違規，依規定應僅能限制其駕駛營
    業小客車之權利，原處分機關吊扣異議人職業聯結車之駕駛
    執照，此舉顯然將剝奪異議人駕駛聯結車之權利，違反比例
    原則，對異議人之權益造成極大損害，且與現行之道路交通
    管理處罰條例第68條之規定未合，難謂妥適。
五、又道路交通安全規則第60條第1項第6款、第8款以及第10 款
    規定：應考聯結車職業駕駛執照者，須領有大客車職業駕駛
    執照1年以上或領有大貨車職業駕駛執照2年以上之經歷，而
    應考大貨車職業駕駛執照者，須領有小型車職業駕駛執照 1
    年以上之經歷；應考大客車職業駕駛執照者，則須領有大貨
    車職業駕駛執照1 年以上之經歷；或領有小型車職業駕駛執
    照2 年以上之經歷，顯見考領取得聯結車職業駕駛執照者，
    必已先取得小型車職業駕駛執照。本件異議人於上開酒後駕
    車違規行為時，係駕駛營業小客車，有卷附舉發違反道路交
    通管理事件通知單可憑，揆諸前開說明，駕駛人受吊扣駕駛
    執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處
    分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之
    駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則。據此，異議
    人依法所受之處分應為限制其駕駛營業小型車之權利，而異
    議人持有之駕駛執照雖為聯結車職業駕駛執照，現實上並無
    職業小型車駕駛執照可供吊扣，然此係因目前道路交通主管
    機關對於駕駛執照之管理，係採取「一照原則」，故對駕駛
    人持高一級駕駛執照者，並未核發低一級車類之駕駛執照，
    惟此部分究屬執行層面，實際上可利用電腦資料處理或在聯
    結車職業駕駛執照註記等方式，達到吊扣異議人職業小型車
    駕駛執照之目的，殊不能因異議人無職業小型車駕駛執照可
    供吊扣，而逕行吊扣其聯結車職業駕駛執照，而牴觸修正後
    道路交通管理處罰條例第68條之立法精神，進而剝奪異議人
    駕駛聯結車之權利。
六、綜上，原處分機關僅得吊扣異議人違規當時所駕駛之車輛種
    類即職業小型車之駕駛執照，不得代以吊扣其職業聯結車之
    駕駛執照，原處分機關未審酌修正後道路交通管理處罰條例
    第68條之規定，逕對異議人裁處吊扣職業聯結車駕駛執照12
    個月之處分，於法不合，是異議人此部分異議為有理由，應
    由本院將此部分之處分撤銷，改諭知此部分為吊扣異議人職
    業小型車駕駛執照駕駛執照12月。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  交通法庭      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
