【裁判字號】    99,花簡,321
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第321號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○於民國 99年1月30日
    22時許，至花蓮縣瑞穗鄉○○○路○段 50-3號之「溫泉香餐
    廳」攜帶客人吃剩之菜餚後，見乙○○所有停放在該餐廳前
    之腳踏車 1台無人看守，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊
    取該腳踏車供代步使用，嗣於 99年2月1日9時許，為警在花
    蓮縣萬榮鄉紅葉村2鄰27之1號前發現該部腳踏車，而循線查
    獲。」外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，素行尚佳，竟因貪圖便利，而竊取他人所有之腳
    踏車供代步使用之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、知識
    程度，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
