【裁判字號】    99,司促,1247
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司促字第1247號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之或依公示送達為之者，不得行之，民事
    訴訟法第五百零九條定有明文；再按支付命令之聲請，專屬
    債務人為被告時，依第1條、第2條、第6條或第20條規定有
    管轄權之法院管轄。支付命令之聲請不合法者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第510條、第513條第1項有明文規定
    。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，並未提出債務人之戶
    籍謄本，經本院依職權查詢法務部戶役政資料，債務人丙○
    ○已於民國九十四年九月十二日遷出國外，有個人戶籍資料
    一份附卷可參，足見其住居所不明，是除公示送達外，無從
    將支付命令送達債務人，依據前述說明，自不得行督促程序
    ；另債務人乙○○設籍於「高雄縣林園鄉」，有個人戶籍資
    料一份附卷可參，非屬本院之轄區，依民事訴訟法第510條
    規定本院無管轄權，故債權人之聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百十三條第一項前段、第九十五條、第七
    十八條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
