【裁判字號】    99,玉簡,37
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第37號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第88號），本院判決如下：
    主 文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，而所謂「騷擾」，則指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，該法第2條第1 款、第3款分有明文。本件被
    告甲○○與被害人為母子，具同法第3條第3款所定家庭成員
    關係，且先後二次前往被害人住處騷擾，業據被告自承在卷
    ，是核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61 條第2款
    、第4 款之違反保護令罪。被告雖同時違反民事通常保護令
    裁定所禁止之第2款及第4款行為，然法院依家庭暴力防治法
    核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同
    之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上
    所禁止之數態樣（未遠離被害人住處100 公尺、不得直接為
    騷擾行為），為一違反保護令之行為，屬單純一罪，應僅以
    一違反保護令罪論處。被告先後2 次違反保護令犯行，時間
    相距達7 小時之久，並非密接，其犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告前因傷害直系血親尊親屬案件，於
    98年1月5日甫經本院以98 年度玉簡字第117號判處罪刑確定
    在案，並經本院核發民事通常保護令，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及本院98年度家護字第226號民事通常保護令各1
    份在卷可稽，被告竟無視上開民事通常保護令裁定之內容，
    於上開民事通常保護令有效期間內，復以前揭方式違反保護
    令而對被害人為2 次騷擾行為，造成被害人即其母內心恐慌
    ，實值非難，惟其於犯後坦承犯行，頗有悔意，及其犯罪動
    機、目的、手段、犯罪情節與所生危害程度、被害人即被告
    之母於偵查時亦表示被告人不算壞，希望能藉由勸導使被告
    悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科
    罰金折算標準，再定應執行刑併諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條、第41條
    第1項前段，第51條第6款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
