【裁判字號】    99,訴,28
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度訴字第28號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1471號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國99年2月4日死亡，此有仁愛醫療
    財團法人大里仁愛醫院死亡證明書、戶籍謄本各乙份在卷可
    稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法官  李世華
                                  法官  許乃文
                                  法官  蕭一弘
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
\                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
