【裁判字號】    99,花簡,204
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第204號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹台、簽賭單拾張、拷
貝單張及賭資新臺幣陸仟元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，基於聚眾賭博、供給賭博場所及在公眾得
    出入場所賭博財物之犯意，自民國99 年1月間某日起，在其
    所經營位於花蓮縣花蓮市○○路302 號之「臺灣彩券捷超投
    注站」，招聚不特定之賭客前往上址簽賭，而與賭客對賭財
    物。賭法係以「香港六合彩」開獎之號碼為兌獎依據，每注
    金額為新臺幣（下同）40元至80元不等，若賭客以每注80元
    下注而簽中2個號碼（俗稱二星），可得賭金5600 元；若以
    每注80元簽中3個號碼（俗稱三星），可得賭金56000元；若
    賭客均未簽中，簽注賭金則歸於甲○○所有。甲○○即藉由
    中獎機率之優勢結果，從中牟取利潤。嗣於99年2月9日18時
    15分許，經警持搜索票在上址查獲，並當場扣得甲○○所有
    供簽賭所用之計算機1台、簽賭單13張、拷貝單3張及賭資60
    00元等物，始查悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）扣案之簽賭用計算機1台、簽注單13張、拷貝單3張及賭資
      6000元。
（三）現場查獲照片10張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、第268 條前段之供給賭博場所罪及
    同條後段之聚眾賭博罪。本件聲請簡易判決處刑書雖漏載被
    告亦犯刑法第266條第1項前段之罪，然此部分與業經聲請簡
    易判決處刑經本院論罪科刑之供給賭博場所罪及聚眾賭博罪
    之部分，具有想像競合犯裁判上1 罪之關係，為起訴效力所
    及，本院自應併予審究，特此敘明。被告反覆多次賭博、提
    供賭博場所及聚眾賭博，分屬包括1罪之集合犯，各以1罪論
    。被告以1行為而觸犯上述3罪名，為想像競合犯，依刑法第
    55條規定，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告前無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷
    可按，素行尚稱良好，惟其經營「六合彩」簽賭站，供不特
    定之人聚眾賭博，助長賭風，敗壞社會風俗，顯非可取；並
    審酌被告經營期間非長，規模不大，所生危害尚輕，暨其犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查，本件扣案
    之簽賭用計算機1台、簽注單13張、拷貝單3張，均為被告所
    有且供犯本件賭博犯行所用之物，另賭資6000元（係在被告
    身上扣得，並非在賭檯之財物），則為被告所有、因賭博犯
    罪所得之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款、第3款規定，均宣告沒收。至扣案之傳真機1台，被告否
    認係供犯本件賭博犯行所用之物，復查無積極證據證明係被
    告供犯罪所用或預備之物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第266 條
    第1項前段、第268條、第55條前段、第41條第1項前段、第3
    8條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  花蓮簡易庭     法  官 陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
