【裁判字號】    98,簡上,32
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度簡上字第32號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  花蓮縣花蓮市公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國99年2月26日
本院98年度簡上字第32號第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第三審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年3月30日通知上訴人於送達後5日內補正，該通知已於99年
    4月2日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              審判長法官  湯文章
                              法      官  楊碧惠
                              法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              法院書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
