【裁判字號】    99,監宣,10
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男，民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定吳雪子（女，民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為乙○○之子，乙○○因車禍
    手術併大腦皮質退化，目前臥床，可以依據指示移動四肢，
    但無法自行坐起，無法下床。使用鼻胃管進食，有氣管造口
    ，無法言語。大小便無法自理，使用尿布，日常生活自我照
    顧需人協助。不能辨識其意思表示之效果，為此聲請對其為
    監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有起訴書、診斷證明書為據，本
    院審驗乙○○之精神狀況，認其目前居住於衛生署花蓮醫院
    ，臥床、因氣切無法言語，日常生活需人照顧，並斟酌行政
    院衛生署花蓮醫院所為之鑑定意見，認乙○○因車禍住院，
    認知功能檢查顯示，判斷力尚可，對人的定向感正常(認得
    三位女兒及其排序)，對時間地點定向感不佳，計算能力不
    佳(可算出l00-7＝93，再減7就算錯了)，記憶力稍差(記得
    熟悉的事，比如自己的出生年月日)。臨床失智量表(CDR)分
    數為2分，只記得很熟的事務，解決問題和分辨事物之異同
    有明顯因難。目前精神科診斷為失智症，雖可理解簡單問話
    ，依據簡單指示而動作，但對於稍複雜的提問或指示，其辦
    識及表示之能力顯然不足，有該院民國99年3月23日花醫管
    字第0990001690號函在卷可按。是乙○○因失智症致不能辨
    識其意思表示效果，故聲請人聲請對乙○○為監護之宣告為
    有理由，應予准許。
三、次查：甲○○為受監護宣告人之子，有戶籍謄本附卷可參；
    經主管機關調查結果，認聲請人適任監護人等語，亦有該調
    查報告在卷可稽。本院參酌前揭各節，認由甲○○任監護人
    ，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定為監護人；
    並指定乙○○之女吳雪子為會同開具財產清冊之人。又依民
    法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護
    人對於受監護宣告人乙○○之財產，應會同監護人甲○○，
    於2個月內開具財產清冊，並陳報法院，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20     日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
