【裁判字號】    99,花交簡,206
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第206號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯係犯刑法第185條之3之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告前無任何前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行尚佳，惟被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕駛機車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤罔顧公眾安全，本件被告肇事後抽血檢驗結果，血
    液中酒精濃度高於 53MG/DL，換算成呼氣酒精濃度高達每公
    升 0.265毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    騎乘重型機車上路，對行車安全產生危害，且自行撞及路旁
    護欄肇事，並致搭載之乘客潘昇昌成傷，可受非難性高，惟
    其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月     19   日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
