【裁判字號】    99,花交簡,214
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第214號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於甲○
    ○本案構成累犯之前科紀錄，補充為「甲○○前因為反毒品
    危害防制條例案件，經本院於民國92年2月20日，以91 年度
    訴字第282號判決判處有期徒刑1年確定，於94年5月5日縮短
    刑期假釋出監，縮刑期滿日為94年8月15 日，期滿假釋未經
    撤銷，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。」；應適用
    之法條關於「刑法第47條」更正為「刑法第47條第1 項。餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前科累累，素行不佳，無視酒醉駕車對一
    般用路人所造成之潛在性危險，僅為滿足一時便利，罔顧其
    他用路人之生命、身體、財產安全，於飲酒後已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍騎乘機車，經警攔檢後所測得吐氣中所
    含酒精濃度，高達每公升1.18毫克，幸無人傷亡，且被告前
    已因醉態駕駛之公共危險犯行，經本院以96年度花交簡字第
    391號判決判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可考，詎其仍未知警惕，再犯本案相同類型之罪，法治觀
    念淡薄，暨其犯後坦承犯罪，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
