【裁判字號】    99,玉簡,21
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第21號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第424號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年9月21日凌晨1時10分許，駕駛
    車牌號碼5915—TP號自用小客車行經花蓮縣富里鄉○里村○
    ○街16號甲○○所經營之馬達修理店前，見無人看守，認有
    機可乘，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手
    竊得甲○○所有置於該店門口之馬達10個，並將之賣予不知
    情之資源回收車，得款約新台幣1800元花用殆盡。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)監視錄影翻拍小客車照片 2張、現場照片4張、5915-TP號查
    詢汽車車籍1紙。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
