【裁判字號】    99,訴,81
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度訴字第81號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年2月4日
    裁定命原告於收受送達後14日內繳納裁判費新台幣10,900元
    ，此項裁定已於99年2月21日送達原告，有送達證書一份附
    卷可稽。原告逾期迄未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
