【裁判字號】    99,撤緩,30
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法案件（本院98年度簡上字第
6號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第175號），本院裁
定如下：
    主    文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反稅捐稽徵法案件，前經
    本院於民國98年10月30日以98年度簡上字第 6號判決判處有
    期徒刑1年6月，緩刑5年，並應於判決確定後2年內，向執行
    檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供 240小時
    之義務勞務，且於判決確定後 4月內，向公庫支付新臺幣（
    下同）75萬元，緩刑期間付保護管束，並於同日確定。惟受
    刑人已逾支付期限未依判決主文所示支付花蓮縣政府公庫，
    已合於刑法第75條之 1第1項第4款所撤銷緩刑宣告之原因，
    爰聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2項第1款至第 8款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之 1第1項第4款
    定有明文。
三、經查，受刑人乙○○前因違反稅捐稽徵法案件，經本院於98
    年10月30日以98年度簡上字第 6號判決判處有期徒刑1年6月
    ，緩刑5年，並應於判決確定後2年內，向執行檢察官指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供 240小時之義務勞務，
    且於判決確定後 4月內，向公庫支付新臺幣75萬元，緩刑期
    間付保護管束，並於同日確定，該判決並於98年11月12日送
    達受刑人本人收受。嗣經移送臺灣花蓮地方法院檢察署執行
    ，聲請人通知受刑人於99年 1月28日上午10時到案執行，並
    於99年 2月28日前向花蓮縣政府公庫支付75萬元，執行傳票
    ，於同年1月6日寄存送達，此有送達證書、臺灣花蓮地方法
    院檢察署99年1月5日甲○家庚99執緩4字第00070號函分別在
    卷可稽。受刑人迄今仍未履行支付75萬元予公庫一情，有受
    刑人自承之刑事聲請狀附執行卷宗可稽。是本件受刑人未依
    確定判決向花蓮縣政府公庫支付75萬元，核與刑法第75條之
    1 第1項第4款之規定相符，堪認原宣告之緩刑已難收預期效
    果，聲請人之聲請核屬正當，受刑人前開緩刑之宣告應予以
    撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
