【裁判字號】    99,花簡,325
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第325號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第820號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就犯罪事實部分，補充為「乙○○乘
    其友人甲○○經營公司週轉失靈而急需用錢之急迫情事，竟
    基於取得與原本顯不相當之重利之犯意，首於民國98年10月
    下旬某日，貸予甲○○新臺幣（下同）10萬元，利息以每月
    為1期，每期利息為1萬元（相當於每月10分，年利率高達12
    0分即百分之120），交付時即先扣除首期利息1 萬元而實際
    支付9萬元，同年10 月下旬某日，復接續收取甲○○交付之
    利息1萬元；次於98年11月初，又貸予甲○○5萬元，利息以
    每月為1期，每期利息為5千元（相當於每月10分，年利率高
    達120分即百分之120），交付時即先扣除首期利息5 千元而
    實際支付4萬5千元。乙○○即以上開方式，先後2 次貸以金
    錢而收取與原本顯不相當之重利」；證據部分就「扣案本票
    2 紙」，更正為「證人甲○○簽發交予被告之剩餘借款本金
    本票影本各1紙（面額分別為10萬元及4萬元）」。餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。其首次將
    款項貸予被害人甲○○後，雖有收取2 期之利息，惟此係基
    於同次借貸所致，應認被告此部分係基於同次借貸而收取重
    利之同一決意為之，為接續犯，應論以一罪。又其先後二次
    將款項貸予被害人甲○○，本金及利息數額相異，時間不同
    而可獨立區分，應係基於各別犯意為之，應予分論併罰。
三、爰審酌被告利用他人需錢孔急之急迫狀況，貸以金錢而獲取
    不法重利，實有不該，於警、偵訊時均坦承犯行，犯後態度
    良好，收取利息之數額非鉅，期間非長，其犯罪所生之危害
    及所獲取之利益非重，並未以暴力脅迫手段收取利息而衍生
    其他危害，暨其犯罪之動機、智識程度、生活狀況及其前科
    素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定應執行之
    刑及諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、至於被告所執之上開本票2 紙，係被害人甲○○就上開借款
    5萬元部分於清償1萬元本金後，經被告要求而簽發之剩餘借
    款之本金本票一節，業據被告於偵訊時供述明確，並經被害
    人於警詢時陳述在卷（被害人於警詢所述另1張本票係5萬元
    ，應屬有誤），顯見該二張本票並非擔保利息之本票，而屬
    被告與被害人就本金借貸部分之債權憑證及供擔保之票據，
    與被告收取之利息無涉，即非被告犯本案重利罪所得之物，
    復未扣案，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第51條第5款、第6款、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
