【裁判字號】    99,簡,202
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第202號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第799號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年1月中旬某日中午時分，在宜
    蘭縣羅東鎮中山公園邂逅甲○○後，乙○○意圖為自己不法
    之所有，以新台幣（下同）2,000元性交易為餌，與甲○○
    一同回到甲○○位於宜蘭縣羅東鎮○○路○段20巷8弄1號2樓
    住處後，乙○○即叫甲○○先去洗澡，並趁甲○○洗澡之際
    ，竊取甲○○吊掛在房間內褲子口袋內皮包內之現金4,000
    元，得手後，乙○○跟甲○○稱另有事取消性交易後即離去
    ，並將竊得之現金花光。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警訊中之自白。
  (二)證人甲○○於警訊中之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、被害人所受損失，及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
