【裁判字號】    99,訴,127
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第127號
原      告  第一商業銀行股份有限公司宜蘭分行
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  弘穩工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  戊○○
被      告  丁○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。查本件訴訟標的前經核定為新台幣（下同
    ）883,903元，應繳裁判費9,690元，扣除前繳支付命令裁判
    費500元後，尚應補繳9,190元，而於民國99年3 月29日裁定
    命原告於收受該裁定後7日內補正，此項裁定已於同年4月2
    日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
