【裁判字號】    99,簡,226
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第226號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第892號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子貳把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月2
    8日上午11時30分許，至業已無人居住之宜蘭縣冬山鄉○○
    路117巷98之2號聖嘉民中心內，持客觀上對人之生命、身體
    構成威脅之螺絲起子2把，竊取屋內之門栓1個、銅管1條、
    門鎖1個、門鈕釦3個。於得手後騎乘車牌號碼WUK-551號機
    車離去，旋為警在路上攔查查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警訊中之自白。
  (二)證人即宜蘭縣冬山鄉公所職員甲○○於警訊中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局羅東分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單。
  (四)現場照片6幀。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款竊盜罪攜帶兇器
    竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得物品之
    價值，及犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第32
    1條第1項第3款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
