【裁判字號】    99,簡,102
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第102號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第215號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案之傳真機、錄音機（含錄音帶壹片）
各壹臺、簽單總表壹本及簽單表張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於賭博及意圖營利，供給賭博場所及聚
    眾賭博之單一行為犯意，自民國98年7月間某日起至98年12
    月29日止，提供其位於宜蘭縣頭城鎮○○路84號住處作為公
    眾得出入之賭博場所，以電話及傳真機為聯絡工具，接受真
    實姓名年籍均不詳之賭客下注簽賭，而聚集不特定之賭客與
    甲○○對賭。其賭法有「2對碰」、「3對碰」、「4對碰」3
    種，簽號自01至49共49個號碼，參與賭博之人，每簽選1組
    號碼須繳賭資新台幣（下同）10元、25元、50元或100元，
    核對每星期2、星期4及星期6開獎之香港六合彩中獎號碼所
    組合之數字以決勝負；若2對碰猜中者可得賭資56倍之彩金
    ，3對碰猜中者可得賭資560倍之彩金、4對碰猜中者可得賭
    資6500倍之彩金；未猜中者，賭資歸甲○○取得，林美鳳自
    其中獎之優勢結果，從中牟取利潤。嗣於98年12月29日晚上
    7時許，在上開住處，為警持搜索票執行搜索，並扣得傳真
    機、錄音機（含錄音帶1片）各1臺、簽單總表1本及簽單表3
    張。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊及本院調查中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局礁溪分局偵查隊98年12月29日搜索扣押筆
    錄及扣押物品目錄表、現場照片2幀。
  (三)扣案傳真機、錄音機（含錄音帶1片）各1臺、簽單總表1本
    及簽單表3張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項在公共場所賭博
    罪，及第268條前段意圖營利供給賭博場所罪與同條後段意
    圖營利聚眾賭博罪，被告所為在公共場所賭博、意圖營利供
    給賭博場所、意圖營利聚眾賭博之行為，係基於1個賭博犯
    意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，為1行為觸犯前開3
    罪名，屬於想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告不思循正途賺取金錢，供給生活所需，
    反圖不勞而獲，提供自家住所為賭博場所，聚眾賭博，藉此
    牟利，助長賭博風氣，危害社會善良風俗，依其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之傳真機、錄音機（含錄音帶1片）各1臺
    、簽單總表1本及簽單表3張係屬被告甲○○所有，且供其犯
    罪所用之物，均依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第450條第1項、刑法第26
    6條第1項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
