【裁判字號】    98,訴,76
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度訴字第76號
原      告
即反訴被告  惠琮建築開發有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李秋銘律師
            黃金亮律師
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  林志嵩律師
            簡坤山律師
上列當事人間請求給付違約金等事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年5月12日下午3時30分，在
本院民事第三法庭庭行言詞辯論。並請兩造收受本裁定後15日內
，就「反訴原告主張反訴被告有怠於履行被證三之一所示存證信
函第二點第一、二款所列的契約義務之情事，據以解除契約而訴
請確認兩造間之合作契約書合夥關係不存在」該項爭點，提出書
狀敘明依何證據可「足供判定」：反訴原告乃負「提供3分之2
以上地主之授權同意書，並展開重劃事宜」之給付義務；雙方
應各自委任訴外人楊靜慧、郝武平開立共同帳戶之協力義務，其
約定開戶時點及實際履行情形（依約此為雙方義務）等內容等院
，繕本逕送對造。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
