【裁判字號】    99,財管,4
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度財管字第4號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請選任失蹤人呂家寧財產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任戊○○（男，民國三十三年一月十四日生）為失蹤人呂家寧
（女，民國三十七年十一月二十日生，籍設宜蘭縣宜蘭市同興里
七鄰二戶）之財產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○、甲○○、丙○○為失蹤人呂
    家寧之胞弟及胞姐，今為辦理承受其父丁○○遺留關於宜蘭
    縣篤行三村國軍老舊眷村輔助購宅權益事宜，本應由丁○○
    全體子女承受，然除長女呂家真已歿，四女即失蹤人呂家寧
    則自民國四十年二月十日遷至香港九龍下士灣太平洋塘瓷廠
    居住後，至今皆未與聲請人聯繫而不知去向逾五十九年，是
    既失蹤人呂家寧與聲請人同為丁○○之繼承人，爰依法聲請
    選任戊○○為失蹤人呂家寧之財產管理人，以利聲請人辦理
    利其父丁○○遺留關於宜蘭縣篤行三村國軍老舊眷村輔助購
    宅權益事宜等語。
二、按失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非訟
    事件法之規定，民法第十條定有明文。次按，失蹤人未置財
    產管理人者，其財產管理人依下列順序定之：(一)配偶。(二)父
    母。(三)成年子女。(四)與失蹤人同居之祖父母。(五)家長。不能
    依前項規定定其財產管理人時，法院得因利害關係人或檢察
    官之聲請，選任財產管理人。非訟事件法第一百零九條第一
    項、第二項定有明文。
三、聲請人所為主張，業據聲請人乙○○、甲○○、丙○○到庭
    陳述綦詳，並提出請抄付遷出用戶籍謄本申請書及戶籍謄本
    等件在卷為證，並經利害關係人戊○○到庭陳明同意擔任失
    蹤人呂家寧之財產管理人等語明確。揆諸首開法條規定，本
    件本件聲請於法相合，洵屬正當且有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     20    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
