【裁判字號】    99,易,127
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第127號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第56號），於中華民國99年4月19日下午5時整，在本院第
三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘淨重零點零玖捌捌公克）沒收銷燬；扣案吸食器壹組
    沒收。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年3月7日
    釋放出所執行完畢後，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    89年3月8日以89年度毒偵字第1120號為不起訴處分確定。復
    因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，於92年2月6日釋放出所執行完畢後，由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於92年2月21日以92年度毒偵字第143號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年1月20日7時許，在宜蘭縣三星鄉○
    ○○路132號住處，施用甲基安非他命1次，嗣為警於99年1
    月20日19時45分許，在宜蘭縣三星鄉○○○路132號查獲，
    並扣得甲基安非他命1包(驗餘淨重:0.0988公克)、吸食器1
    組，經警採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查
    知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4    月     19    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
