【裁判字號】    99,訴,41
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                99年度訴字第41號
原      告  台灣水泥股份有限公司台北水泥製品廠
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  弘穩工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年4月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾陸萬參仟玖佰玖拾柒元，及自民
國九十八年十二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
訴訟費用貳萬參仟玖佰陸拾參元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、當事人適格，乃指當事人就特定訴訟，得以自己之名義，為
    原告或被告之資格，亦即就特定訴訟有無實施訴訟之權能。
    在給付之訴，祗須主張自己有給付請求權者，對於其主張為
    義務者提起，即為當事人適格，最高法院著有79年度台上字
    第1391號判決可資參照。本件原告雖無獨立法人格，惟既能
    以自己名義獨立對外締約、履行，參上開說明，原告自得獨
    立提起本件訴訟。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告前於民國98年5月27日及98年9月14日
    ，就其所承攬之「多望溪護岸及防砂設施修復工程」及「宜
    區47林班崩塌地復育工程」，分別向原告訂購預拌混凝土，
    雙方就各項規格單價及數量均有約定，並約定依實際送貨量
    計價付款，此外，兩造並約定自送貨日起，如原告於每月10
    日請款，相被告即於次月5 日付款，所有付款均以交付原告
    45天內兌現之期票為之，此有預拌混凝土訂貨合約2 紙可稽
    。詎被告自98年6月17日起至98年9月13日期間之貨款，總計
    金額新台幣（下同）2,363,997 元均未依約給付，被告所交
    付部分貨款之支票3 張亦遭退票。為此，爰依買賣之法律關
    係，請求被告如數給付等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之預拌混凝土
    訂貨合約2份、電子計算機統一發票5紙、支票及退票理由單
    3 份為證，且被告對於原告主張之事實，於相當時期受合法
    通知，而未於言詞辯論期日，亦未提出書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3 項前段準用同條第1項前段之規定，視同自
    認原告之主張，是原告前開主張，應可採信。
四、綜上所述，原告依據買賣之法律關係，請求被告給付2,363,
    997元，及自支付命令聲請狀送達被告之翌日起即98年12 月
    28日（支付命令於98年12月15日寄存送達被告，經10日發生
    效力為同年12月25日，又12月26日、27日為休息日，以其次
    日即28 日代之）按法定利率即週年利率5％計算之利息，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
