【裁判字號】    99,行商訴,15
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第15號
原      告  新尊龍遊覽客運有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
上列當事人間因商標評定事件，原告不服經濟部中華民國98年11
月25日經訴字00000000000 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第1 條定有明文。又起訴不合程式或不備其他要件者
    ，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107 條第1 項第
    10款亦有規定。再人民因中央或地方機關之違法行政處分，
    認為損害其權利或法律上之利益，須以經過合法之訴願為前
    提，始得提起行政訴訟，同法第4 條第1 項規定甚詳。若未
    經過合法訴願程序，而提起行政訴訟，自為法所不許。而訴
    願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為
    之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定，訴願
    法第14條第1 項、第77條第2 款規定甚明。訴願逾期，其訴
    願即非合法。
二、本件原告因商標評定事件，於98年10月9 日收受經濟部智慧
    財產局所做成98年10月7 日（98）智商0305字第0988049728
    0 號評定書，此有送達證書附原處分卷可稽。計其提起訴願
    之期間，應自98年10月10日起算，因原告居住臺北市，無在
    途期間可扣除，故算至98年11月9 日（星期一）即已屆滿。
    原告遲至98年11月10日始提起訴願，有經濟部智慧財產局於
    訴願書上之收文章可稽，訴願決定以其訴願已逾法定不變期
    間，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，依第
    一項之說明，顯非合法，應予駁回。
三、依智慧財產案件審理法第1 條、行政訴訟法第107 條第1 項
    第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月   19     日
                    智慧財產法院第三庭
                                審判長法  官  高秀真
                                      法  官  李得灶
                                      法  官  陳國成
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月   19     日
                                      書記官  蕭秀琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
