【裁判字號】    99,行他訴,1
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    海關查扣侵犯商標權標的物
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     99年度行他訴字第1號
原      告  新鼎工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因海關查扣侵犯商標權標的物事件，原告不服財政
部中華民國98年11月13日台財訴字第09800399700 號訴願決定，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第1 條定有明文。又起訴不合程式或不備其他要件者
    ，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107 條第1 項第
    10款亦有規定。再人民因中央或地方機關之違法行政處分，
    認為損害其權利或法律上之利益，須以經過合法之訴願為前
    提，始得提起行政訴訟，同法第4 條第1 項規定甚詳。若未
    經過合法訴願程序，而提起行政訴訟，自為法所不許。而訴
    願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為
    之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定，訴願
    法第14條第1 項、第77條第2 款規定甚明。訴願逾期，其訴
    願即非合法。
二、本件原告因海關查扣侵犯商標權標的物事件，係於民國98年
    5 月20日收受財政部基隆關稅局之復查決定書，此有送達證
    書附原處分卷可稽。計其提起訴願之期間，應自98年5 月21
    日起算，因原告居住臺北市，無在途期間可扣除，故算至98
    年6 月19日( 星期五) 即已屆滿。原告遲至98年7 月6 日始
    提起訴願，有財政部基隆關稅局於訴願書上之收文條碼可稽
    ，訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不
    合。原告復對之提起行政訴訟，依第一項之說明，顯非合法
    ，應予駁回。
三、依智慧財產案件審理法第1 條、行政訴訟法第107 條第1 項
    第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月   19     日
                    智慧財產法院第三庭
                                審判長法  官  高秀真
                                      法  官  李得灶
                                      法  官  陳國成
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月   19     日
                                      書記官  蕭秀琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
