【裁判字號】    99,行商訴,45
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第45號
原      告  佳格食品股份有限公司
代  表  人  曹德風      
訴訟代理人  張冀明律師
            陳博建律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  維他露食品股份有限公司
代  表  人  邵瑋霖       
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
維他露食品股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於95年7 月28日以「御茶釀」商標，指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第29類之牛奶等
    商品，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第1256646 號
    商標（下稱系爭商標）。嗣參加人以其註冊有違商標法第23
    條第1 項第12、13款之規定，對之申請評定，案經被告審查
    ，以98年10月30日中台評字第970064號商標評定書為系爭商
    標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定
    駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願
    決定及原處分應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受
    損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
