【裁判字號】    99,交附民,9
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決     99年度交附民字第9號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
被      告  丁○
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告訴之聲明及事實理由詳如附件刑事附帶民事起訴狀影本
    所載。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回原告
    之訴，刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項前段定
    有明文。
三、經查：原告乙○○、甲○○固對被告丁○、丙○○提起本件
    附帶民事訴訟，然本院依原告起訴狀所載之被告姓名及地址
    查詢結果，被告二人迄今並無任何刑事案件在臺灣基隆地方
    法院檢察署偵查中，亦無任何刑事案件繫屬於本院，有被告
    二人之戶籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    是被告二人之刑事訴訟程序既不存在，即無對該二人附帶提
    起民事訴訟之可能。揆諸前揭法條規定，本件原告之訴為不
    合法，應予駁回；原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失
    所附麗，應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。對於本件判決如有不服，非對刑事判
決上訴時不得上訴並應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
