【裁判字號】    99,基簡,549
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第549號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第500號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第500號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投78號
                        之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國89年7月10日、93年3月18日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官各以89年度毒偵字第1239號
    及92年度毒偵字第1124號為不起訴處分確定。復於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，因施用第二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第26號判決判處有期徒刑
    4月確定，並於95年1月18日執行完畢。另因竊盜案件，經臺
    灣基隆地方法院以96年度易字第347號判決判處應執行有期
    徒刑1年確定，再經同法院以97年度聲減字第35號裁定減刑
    後應執行有期徒刑6月確定，並於97年10月14日執行完畢。
二、詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年2月13日18時10分許為警採尿回溯前96小時內之某時（不
    含為警查獲至採尿期間），在不詳處所，以不詳方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日17時50分許，因另
    案通緝而為警在基隆市○○區○○路6號前緝獲，經其同意
    採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）基隆市警察局第一分偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
      尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3月3日出具之濫用藥
      物檢驗報告各1份：被告乙○○於99年2月13日為警採集尿
      液送驗，鑑驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，
      足證被告有上述施用毒品甲基安非他命之犯行。
（二）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份：
      被告有如犯罪事實欄所載之施用毒品紀錄，被告於前揭觀
      察、勒戒執行完畢後5年內，再犯施用毒品案件經判刑確
      定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有
    刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
