【裁判字號】    99,基簡,528
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第528號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一○二九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除下列補充及更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)有關證據部分補充：被告於偵查中具狀表示因告訴人長期在
    「烏魚子部落格」張貼毀損其名譽之文章，及其祖母於九十
    九年一月二十五日過世與其服用安眠藥等，而留下此篇文章
    云云，經查：
  1.按對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為
    ，不罰，刑法第二十三條前段固有明定。本件告訴人縱先有
    在其上開部落格張貼文章妨害被告名譽之行為，惟參本案被
    告在告訴人上開部落格所張貼之文字，均為侮辱言詞，而非
    澄清或解釋告訴人所張貼文章內容，其主觀上係基於公然侮
    辱告訴人之犯意，而非防衛自己名譽之意思甚明，當無前揭
    正當防衛規定之適用。
  2.又被告於檢察官偵訊時供述：伊知道這樣的內容會妨害告訴
    人名譽，但告訴人這一、兩年來一直在她的部落格上誹謗伊
    ，尤其這半年來寫得更頻繁，所以伊想報復她，伊也曾想過
    對她訴諸法律，但都被家人勸阻；伊想說告訴人一直寫一直
    寫都沒事，伊寫這樣一篇應該也ＯＫ等語，益徵被告於為本
    案犯行時，確係基於公然侮辱之犯意，且其對所侮辱告訴人
    之文字，具有違法性認識。
  (二)爰審酌被告不思以冷靜、理性、合法途徑解決與告訴人間之
    紛爭，竟透過電腦網路在告訴人之部落格中，以不雅文字公
    然辱罵告訴人，致告訴人名譽受有損害，犯罪動機及手段均
    有可議；惟其前無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，素行尚可，又坦承本案客觀事實，並
    向檢察官書立悔過書而附卷可參，犯後態度並非惡劣，兼衡
    其智識程度、及因瀏覽告訴人所張貼文章而起意本案犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準示懲。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1029號
    被      告  丙○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街482之8號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○係甲○○丈夫之胞姐，彼此因故存有嫌隙，丙○○竟
    基於公然侮辱之犯意，於民國99年1月31日4時17分，在其位
    於基隆市○○區○○街482之8號4 樓之住處，利用電腦設備
    連線上網至甲○○所成立之「烏魚子的部落格」公開網站，
    留言辱罵甲○○「賤女人」、「反正我看你也不可能搬出去
    的啦，因為你搬出去後就沒有人可以幹你囉」、「你留在我
    家不就是為了當我弟弟的慰安婦嗎」等語，足以妨害甲○○
    之名譽。嗣經甲○○上網閱悉後，列印網頁資料報警查獲上
    情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告丙○○之供述。（二）告訴人甲○○之指
    證。（三）「烏魚子的部落格」網頁列印資料。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
