【裁判字號】    99,基秩,21
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第21號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法事件，經移送機關於民國九
十九年四月十五日以基警分一秩字第○九九○一○四三五一號移
送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國九十九年四月六日下
    午二時十分許，在基隆市○○區○○街六四號，由簡財盛媒
    介以言詞、手勢招攬不特定男子，每次性交易時間十五分鐘
    ，價格新臺幣一千元，以此方式意圖得利與人姦、宿，經警
    當場查獲。被移送人於警詢中坦承上情不諱，且有偵查報告
    書、國民身分證影本、愛滋病防治抽血單、保證書及指證犯
    罪嫌疑人紀錄表等件可資佐證。因認被移送人涉嫌違反社會
    秩序維護法第八十條第一項第一款等語。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定者外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第九十
    二條定有明文。又犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認
    定犯罪事實；被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍
    應調查其他必要證據，以查其是否與事實相符，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項及第一百五十六條第二項亦分別有所
    明定。而社會秩序維護法第八十條第一項第一款固規定：意
    圖得利與人姦、宿者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下
    罰鍰；惟此規定除行為人係出於營利意圖外，尚以有姦淫或
    陪宿行為為要件，且本條款並無處罰未遂之規定，均合先敘
    明。
三、查本件被移送人為警查獲之過程，乃移送機關警員於上開時
    、地喬裝客人，經由案外人簡財盛以言詞及手勢招攬拉客，
    而進入上址之房間後，喬裝警員隨即表明身分而查獲等情，
    有前揭偵查報告書及被移送人警詢筆錄在卷可參。可知被移
    送人與喬裝警員尚未發生姦淫行為，而在未遂階段即為警查
    獲，亦查無陪宿行為，即核與社會秩序維護法第八十條第一
    項第一款規定之要件不符。又被移送人固於警詢時自承自九
    十九年一月底起共約與二十人從事性交易等語，然此部分除
    被移送人之自白外，並無其他補強證據可資佐認其有何該當
    社會秩序維護法第八十條第一項第一款規定之行為，揆諸前
    開規定，自不得僅以被移送人之自白作為裁罰之唯一證據。
四、綜上，本件不能證明被移送人有上開移送應予處罰之行為。
    依社會秩序維護法第四十五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
