【裁判字號】    98,司聲,411
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第411號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人對相對人設籍地先後二次寄發債
    權讓與通知函，迭次因招領逾期之故退回，致不能送達，為
    此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查本件聲請人將上開債權讓與通知函，先後於98年8月及
    同年10月間以雙掛號方式通知相對人，經郵政機關送達至相
    對人戶籍所在地之基隆市○○區○○路60之12號4樓，嗣均
    經郵局記載「逾期未領」遭退回等情，有退回信封影本2紙
    存卷足憑。經本院依職權函請基隆市警察局第四分局派員至
    該址查訪結果，相對人目前未居住於該址，有基隆市警察局
    第四分局99年1月20日基警四分偵字第0990400328號函及所
    附交辦單正本在卷可稽，顯見相對人有不知其真正住居所之
    情事，是聲請人所請，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
