【裁判字號】    99,基簡,550
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第550號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第448號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)依卷附行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2月8日藥檢
    壹字第001156號函記載「甲基安非他命經口服投與後約百分
    之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六
    小時內自尿中排出……」等語，足認被告於99年2月9日10時
    20 分許為警採尿回溯96小時內某日時確有施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行無訛。
  (二)被告持有第二級毒品甲基安非他命係為施用，其持有第二級
    毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。
二、刑之酌科：
    爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健康及社會安全之毒品
    ，被告曾經2次觀察、勒戒及1次判刑，竟不知珍惜自新機會
    予以戒除此惡習，而續為本案犯行，其所為甚不足取，並審
    酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月     19    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4    月     19    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
                                     99年度毒偵字第448號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路97巷11-2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前分別因施用第二級毒品安非他命案件，先後2 次經
    觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87
    年8月29日及98年5月1 日釋放，並由本署檢察官分別以87年
    度偵字第3241號及97年度偵字第4661號、97年度毒偵字第30
    71號為不起訴處分確定。復於98年11月間，因施用第二級毒
    品案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方
    法院於99年3月11日以99年度基簡字第269號判決判處有期徒
    刑2 月（尚未確定）。甲○○為毒品調驗人口，詎其仍未戒
    除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年2月9日10時20分為警採尿前回溯96小時內之某時許，在不
    詳處所，施用毒品甲基安非他命1次，嗣為警於同日9時30許
    通知採尿送驗結果，係呈甲基安非他命之陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，且於警詢中否認上揭施用毒品之犯行
    ，並辯稱其最後1 次係於97年10月間施用毒品安非他命云云
    。惟查，被告為警通知採尿送驗結果，係呈甲基安非他命之
    陽性反應，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、採驗
    尿液通知書及台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告（編號：Ｚ000000000000號）各1份附卷可稽，是被告
    施用第二級毒品之犯嫌甚明，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  張  雅  □
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
