【裁判字號】    98,司聲,424
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第424號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因債權讓與事件，前依法按相對
    人之設籍地址，為債權讓與之通知，詎二次均因招領逾期之
    故遭退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查依聲請人所提出之債權讓與通知函信封影本，批退理由
    均為招領逾期退回，而招領逾期僅能認定相對人未前往招領
    處所領取郵件，尚無法遽認相對人並未居住於戶籍地址。況
    經本院函囑相對人設籍地之基隆市警察局第四分局派員按址
    查訪結果，相對人確實居住於設籍地，有基隆市警察局第四
    分局99年4月1日基警四分偵字第0990402761號函存卷足憑。
    是本件聲請意旨與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為
    無理由，自不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
