【裁判字號】    99,家聲,32
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第32號
聲  請  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十四年度繼字第四五號拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242條第1項及第2 項定有明文。
    依非訟事件法第48條規定，上開規定於非訟事件準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，查
    悉債務人即被繼承人乙○○之繼承人已向法院聲明拋棄繼承
    准予備查在案，為能確認繼承人與被繼承人間之關係、法定
    繼承之順序、繼承系統表等相關資料，故聲請閱覽相關卷宗
    等語，並提出債權讓與證明書、債權明細表、新生報、本票
    為證。
三、經調閱本院94年度繼字第45號事件卷宗資料查核結果，聲請
    人聲請並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  家事法庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                          書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
