【裁判字號】    99,訴,65
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度訴字第65號
原      告  台灣電力股份有限公司基隆區營業處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  天可汗涵氧健身館有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付電費事件，本院於民國99年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬肆仟伍佰肆拾伍元，及自民國九十
九年三月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於於基隆市○○路122號2樓、2樓之1、
    之2、之3及3樓、3樓之2、130號2樓之1、之2、3樓之1、之
    2向原告申請用電共計10處，積欠原告民國98年9月、11月級
    結算電費共計新臺幣60萬4,545 元，迭經催討，均未獲置理
    ，為此提起本訴，請求被告給付如主文第1項所示等語。
三、原告主張上開事實，業據提出電費收據為證，核屬相符。被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，堪認原告主張堪信為實在。從而，原告
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
