【裁判字號】    99,基簡,580
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度基簡字第580號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（99年度偵字第1713號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣貳萬元後，准予停止羈押；並應遵守
下列事項：(1)不得對被害人乙○○實施身體上或精神上不法侵害
行為、(2)不得對於被害人乙○○為騷擾行為。
    理  由
一、被告甲○○因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，經由本院訊問後，認被告犯罪嫌疑雖重大，惟
    如命具保亦足確保審判、執行之進行，應無繼續羈押之必要
    ，爰准予其取具保證金額新臺幣貳萬元後，停止羈押；並依
    家庭暴力防治法第31條第1項之規定，命被告遵守如主文所
    示之條件。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121條第1項，家
    庭暴力防治法第34條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書 記 官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
