【裁判字號】    99,基簡,577
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第577號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第五一六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第五、六至七列
    「安非他命」之記載，均應更正為「甲基安非他命」，理由
    如下：
  1.按安非他命與甲基安非他命係屬不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將安非他命及甲基安非他
    命分列第十二項及第八十九項可知。
  2.又吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量的安非他命，而吸
    食安非他命經由代謝則不會產生甲基安非他命，此有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十五日覆臺灣高
    雄地方法院貴刑未九十三訴五二一字第三七七四五號函示可
    參。
  3.本案被告經警採尿送驗結果，安非他命確認檢驗濃度為3655
    ng/ml，甲基安非他命確認檢驗濃度則為6055ng/ml，卷附濫
    用藥物檢驗報告記載明確，檢察官聲請簡易判決處刑書亦根
    據此項證據認定被告犯罪嫌疑。
  4.綜上，足見被告所施用之第二級毒品，應係甲基安非他命，
    而非安非他命，聲請簡易判決處刑書容有誤載。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一之證據清單
    （一）「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司」之記載，應
    更正為「臺灣檢驗科技股份有限公司」。
二、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，已如前述。故核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒
    品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺
    機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受刑罰處遇以教
    化性情之必要；然施用毒品固戕害個人健康，並未侵害他人
    權益，犯罪手段平和，兼衡酌其犯後態度、智識程度、犯罪
    次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
  (三)至供被告施用甲基安非他命之玻璃球吸食器，因未據扣案，
    復無證據顯示係專供施用毒品之器具或違禁物，為避免將來
    執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第516號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路35巷151之3號
                        （另案在監）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年6 月24日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官為不起訴處分確定在案。詎仍未戒除毒癮，基於施用
    第二級毒品之犯意，於99年1月17日夜間7時許，在基隆市○
    ○區○○路35巷151之3號住處內，將安非他命放置於玻璃球
    吸食器內，再用火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安
    非他命1次。嗣於99年1月19日夜間11時許，因另案通緝，為
    警在基隆市○○區○○路10巷內緝獲，復經其同意為警採尿
    送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年2月8日出具濫
      用藥物檢驗報告1紙：
      證明：被告於99年1 月19日所採集之尿液經送驗，結果呈
            安非他命、甲基安非他命陽性反應，足認被告確有
            施用第二級毒品安非他命之行為。
（二）基隆市警察局第二分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
      紀錄表1紙（檢體編號：Ｚ000000000000）：
      證明：送驗尿液確為被告親自排放。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1紙：
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢後，
            再違反毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處
            遇程序。
（四）被告乙○○於偵查中之自白。
      證明：被告於上揭時、地，有施用第二級毒品安非他命之
            事實。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                           檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                           書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
