【裁判字號】    99,基簡,95
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              99年度基簡字第95號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付租金事件，本院於中華民國99年４月７日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬肆仟伍佰參拾元及其中之新臺幣
壹拾壹萬參仟肆佰元自民國九十九年三月三十日起至清償日止按
年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告之被繼承人謝阿杉於民國（下同）90年
    12月27日向該處承租由該處管理之基隆市○○區○○段0837
    之２地號國有土地（面積160.00平方公尺，下稱租賃土地）
    ，以為其所有基隆市○○區○○路0322巷２號房屋（下稱系
    爭房屋）之基地；約定租賃期間自91年１月１日起至100.年
    12 月31日止共10年，租金為每月新臺幣（下同）2,100.元
    ，並以３個月為一期，於每年之３、６、９、12月月底前各
    繳交１次，訂有「國有基地租賃契約書」１件為證。嗣謝阿
    杉於91年11月24日死亡，系爭房屋由被告繼承，此有「遺產
    分割協議書」可稽。詎被告於繼承後僅依約付至94年６月該
    月止之租金，自94年７月起即未再依約支付，至98年12月止
    ，計積欠租金113,400.元，違約金41,130元，合計154,530.
    元未付，迭催不理等情，為此依租賃契約及繼承之法律關係
    ，提起本件訴訟，請求判命被告如數給付及加給自起訴狀繕
    本送達被告之翌日（即99年３月30日）起至清償日止按年息
    ５％計算之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出土地登記謄本、「國有基
    地租賃契約書」（影本附卷，原本發還）、謝阿杉之戶籍謄
    本、「遺產分割協議書」影本、「繳款通知書」及被告欠繳
    租金暨違約金明細表各１件為證，經核與其所述相符，參以
    被告已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡
    情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實。
五、按「繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人
    本身者，不在此限。」民法第1148條第１項定有明文。查本
    件被告之被繼承人謝阿杉就租賃土地與原告簽訂「國有基地
    租賃契約」所生之租賃關係，並非專屬於謝阿杉本身者（即
    得為繼承之標的），於91年11月24日謝阿杉死亡後，依上開
    民法第1148條第１項規定，自應由謝阿杉之繼承人所承受，
    亦即自91年11月24日起，就承租土地所成立之「租賃關係」
    乃存在於原告與謝阿杉之繼承人之間；本件被告等（除被告
    外，尚有謝林惠雅及謝長泓２人）既為原承租人謝阿杉之繼
    承人，自因繼承而承受「承租人」之地位，享有使用承租土
    地之權利，並負有給付租金之義務。而被告等於繼承後共積
    欠原告租金113,400元及違約金41,130.元，依民法第1153條
    第１項之規定，對於原告應負連帶清償責任，從而原告依租
    賃契約及繼承之法律關係，訴請繼承人之一之被告如數給付
    ，自屬正當，應予准許。
六、訴訟費用2,330.元（內含裁判費1,660.元及公示送達之登報
    費670.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
七、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
