【裁判字號】    99,撤緩,16
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期間有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第303號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務侵占案件，前經臺灣
    士林地方法院於民國98年1月23日以98年度簡字第5號判決判
    處有期徒刑6月，緩刑3年，並於98年4 月30日確定在案。復
    於該案緩刑宣告期間前即95年12月1 日更犯偽造文書罪，由
    臺灣士林地方法院於98年6月2日以98年度訴字第222 號判決
    判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，原宣告之緩刑
    顯難收其預期效果，爰依法聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按刑法第75條之1第1項第1款、第2款之規定：「受緩刑之宣
    告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」。考其
    立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已
    設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安
    處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不
    相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例
    增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者
    ，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應
    撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如
    有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見
    悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1
    項第1款、第2款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行
    審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因犯業務侵占案件，經臺灣士林地方法院於
    98年1 月23日以98年度簡字第5號判決判處有期徒刑6月，緩
    刑3年，並於98年4月30日確定在案。復於該案緩刑宣告期間
    前即95年12月1 日更犯偽造文書罪，經臺灣士林地方法院於
    98年6月2 日以98年度訴字第222號判處判決有期徒刑10月，
    減為有期徒刑5 月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，
    於同年7 月11日確定，有上述兩案刑事判決正本及台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，固屬受緩刑之宣告而有緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定之情形，惟本院審酌該受刑人於緩刑
    期前故意所犯之偽造文書罪，與受緩刑宣告所犯之業務侵占
    罪，兩者犯罪型態、原因、侵害法益、社會危害程度殊異，
    且所犯偽造文書罪係在緩刑前所犯，故依受刑人後案犯罪時
    間及情節觀之，尚難認原宣告之緩刑已難收其預期效果。此
    外，聲請人復未敘明受刑人之行為有何非予執行刑罰，否則
    難收其預期效果之具體事實，並提出相關事證供本院參酌，
    故本件自無從認定受刑人前所受緩刑之宣告確難收其預期效
    果，是聲請人聲請撤銷緩刑，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書 記 官  黃士元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
