【裁判字號】    98,基簡,36
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    98年度基簡字第36號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年2月3日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院通知
    令其於送達後五日內補正，此項通知已於民國99年3月11日
    送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
