【裁判字號】    98,司拍,509
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第509號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法 （下稱同法） 第
    873條第1項定有明文。而不動產所有人於設定抵押權後，將
    不動產讓與他人，但其抵押權不因此受影響，亦為同法第
    867 條所明定，故抵押權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉
    第三人所有，債權人仍得追及行使抵押權。又上開關於普通
    抵押權之規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵
    押權亦準用之，同法第881條之17 及民法物權編施行法第17
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰第三人謝蕙鎂於民國（下同） 92年6月
    19日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其向聲請人所
    負之現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣(下同）1,200,000元之最高限額
    抵押權，存續期間自 92年6月18日起至142年6月17日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，並經於 92年6
    月19日登記在案。嗣第三人謝蕙鎂於 92年6月20日向聲請人
    借用 1,000,000元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    按各借款契約書約定，並約定如任何一宗債務不依約清償或
    攤還本金時，即喪失期限之利益，全部債務視為到期。詎第
    三人謝蕙鎂自 98年6月20日起均未依約履行債務，尚欠本金
    876,580元 及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。又第三人謝蕙鎂復於 96年5月14日將該
    不動產移轉予相對人甲○○，惟依上開規定，其抵押權不因
    此受影響。為此聲請准予拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、其他約定事項、土地及建物登記謄本、借據及
    放款往來明細查詢一覽表等影本為證。又相對人經本院於98
    年12月31日 以基院慧非敬98年度司拍字第509號函通知相對
    人於函到 5日內，就本件最高限額抵押權所擔保之現存債權
    額陳述意見，而上開文書因相對人應送達處所不明，亦對相
    對人公示送達在案，並已於 99年2月23日刊登於新聞紙，有
    本院公示送達公告、送達證書及聲請人所呈報之新聞紙各一
    件在卷足參，復相對人於通知後，逾期迄今均未為意見之陳
    述，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍
    賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項及民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
