【裁判字號】    99,基簡,519
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第519號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第一七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除下列更正外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一所載之「歐雷」，均應更正為「歐蕾」。
  (二)犯罪事實欄一第三列「徒手竊取乙○○所掌管‧‧‧」之記
    載，應更正為「徒手竊取由該分店店長乙○○所掌管‧‧‧
    」。
  (三)犯罪事實欄一第六列「‧‧‧各一瓶（市價共計新台幣四千
    零三元）」之記載，應更正為「‧‧‧各一瓶（市價共計新
    台幣二千八百四十五元）」。
  (四)犯罪事實欄二所載「案經基隆市警察局第三分局報請偵辦」
    之記載，應更正為「案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局
    報請偵辦」。
  (五)證據並所犯法條欄一第一至二列「復與被害人乙○○指訴之
    情節相符，並有贓物認領保管單‧‧‧」之記載，應更正為
    「復有證人即告訴人乙○○於警詢時之指訴、贓物認領保管
    單‧‧‧」。
二、刑罰裁量：本院審酌被告正值青壯，不思循正途獲取報酬，
    趁他人不注意之際，竊取財物，欠缺尊重他人所有權之觀念
    ；惟被告前無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，素行尚佳，又坦承犯行，犯後態度亦可，
    其所竊物品業經警返還告訴人，兼衡酌其智識程度及告訴人
    所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第170號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街286巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99月3月19日19時20
    分許，在基隆市○○區○○街116號B1全聯實業股份有限公
    司基隆百福分公司內，徒手竊取乙○○所掌管之歐雷透白防
    曬乳霜、歐雷滋潤保濕霜、歐雷淨白透肌潔面乳、歐雷淨白
    保濕霜、歐雷防曬淨白修護乳液、歐雷淨白亮采透視美白精
    華、歐雷瑩采精華眼霜各1瓶（市價共計新台幣4,003元），
    嗣於同年月20日，乙○○發現店內貨架上有遺留之商品空盒
    ，復調閱監視器並報警而悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前開竊盜之犯行坦承不諱，復與被害人
    乙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單1紙及照片12
    張附卷可佐，足見被告自白與事實相符。被告竊盜犯嫌，堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    3     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
