【裁判字號】    99,訴,67
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度訴字第67號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃英豪律師
            陳培仁律師
被      告  乙○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第5410號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年伍月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國99年2 月2 日，以其有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款之事由，亦即有事實足認有逃亡之虞及所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押顯難進行審判，而予執行羈押在案。
二、茲以羈押期間行將屆滿，前述羈押原因及其必要性俱仍存在
    ，是被告等均自99年5 月2 日起延長羈押2 月，除已當庭宣
    示外，並依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                  書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
