【裁判字號】    99,聲,376
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第376號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（九十八
年度偵字第四五七六號、九十九年度聲沒字第三六號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案抽頭金新臺幣陸佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之規定，以九
    十八年度偵字第四五七六號為不起訴處分確定，而扣案抽頭
    金新臺幣（下同）六百元係被告因犯罪所得之物，依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告前因涉犯刑法第二百六十八條前段意圖營利供給賭博
    場所罪嫌，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國九十九
    年二月二十二日以九十八年度偵字第四五七六號為不起訴處
    分確定等情，有上開不起訴處分書在卷可參。而扣案抽頭金
    六百元係被告因犯罪所得之物，亦據被告於警詢及檢察官偵
    訊時供承在卷。本件聲請單獨宣告沒收，於法有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
