【裁判字號】    98,易,657
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度易字第657號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第2785號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，被告甲○○因犯竊盜案件，前依檢察官指定保證金額
    新台幣10,000元，由具保人乙○○繳納現金10,000元後，已
    將被告釋放在案，惟該案經公訴人提起公訴，本院審理期間
    ，被告經合法傳喚，未到院開庭，再經拘提未獲，顯已逃匿
    等情，有送達證書、臺灣基隆地方法院檢察署刑事保證金收
    據、拘票及拘提結果報告書在卷可憑，且本院查詢被告之戶
    籍資料及在監在押資料結果，被告之戶籍地址並未變動，亦
    無在監在押資料，此有法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料列印報表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽
    ，堪認被告業已逃匿無疑，應依前開規定沒入具保人已繳納
    之前開保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官    翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
