【裁判字號】    99,基交簡,138
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第138號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1151號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之
小貨車輪胎，足以生損害於他人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起子壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 至2 行刪除「民國83年
    間曾犯放火燒燬建築物罪，經臺灣高等法院以83年度上訴字
    第6051號判決有期徒刑3 年7 月確定。」，第11行刪除「埋
    伏」2 字，證據欄之「刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表」
    修正為「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」，並增列
    「及磨尖之螺絲起子1 把扣案可憑」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪及同法第354 條之毀損罪。爰審酌被告以往
    曾有公共危險之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其明知酒醉駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規
    範與大眾行車安全，於酒後騎乘機車上路，本案測得之呼氣
    所含酒精濃度高達每公升1.50毫克，對交通往來顯已造成高
    度危險，惟尚未肇事，又其故意持螺絲起子毀損告訴人之小
    貨車輪胎之行為，除已造成告訴人之輪胎受損外，亦極易使
    告訴人於使用前開小貨車時發生危險，及其犯後未坦承全部
    犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之螺絲起子
    1 把，被告於偵訊中坦承係伊所有，乃被告所有持以犯本案
    毀損罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第354 條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1151號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路200巷31號
                        居基隆市○○區○○街154巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國83年間曾犯放火燒燬建築物罪，經臺灣高等法
    院以83年度上訴字第6051號判決有期徒刑3年7月確定。99年
    2月24日下午至晚間不詳時間，在基隆市○○區○○街154巷
    34號住處飲用2瓶米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    程度，詎酒後仍攜帶磨尖之螺絲起子並駕駛車號616─DGN號
    殘障用機車外出，路線為自百三街99巷左轉百三街，再左轉
    福三街後，再從百三街99巷轉出，連續轉2圈後，於同日20
    時15分許，經過基隆市○○區○○街111號前，發現路邊有
    停放鄰居丙○○使用之車號T2─4528號自小貨車，竟基於毀
    損之故意，以右手操控機車，左手持上開磨尖之螺絲起子，
    朝上開停放之自小貨車左前輪刺去，為在路旁埋伏之丙○○
    發現並追呼，甲○○再騎上開機車左轉福三街，將上開磨尖
    之螺絲起子丟棄並往福二街154巷至其住處，丙○○即報警
    處理，警察到場後查看上開自小貨車左前輪胎被毀損至有小
    洞形成持續漏氣之損壞情形，續於同日21時31分許請甲○○
    至百福派出所做酒測，經檢測其呼氣所含酒精濃度，高達每
    公升1.50毫克，並扣有上開磨尖之螺絲起子1把。
二、案經丙○○訴請基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對喝酒騎車及攜帶磨尖之螺絲起子外出之事
    實固不否認，惟辯稱，忘記攜帶磨尖之螺絲起子外出之用途
    ，但有與告訴人對戳輪胎之事情做和解。惟上揭酒駕及毀損
    之犯罪事實，業經證人即告訴人丙○○於警詢及偵訊之結證
    及指訴歷歷，並有照片11張、T2─4528號自小貨車行照影本
    、酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可稽。按刑法第
    185條之3係「抽象危險犯」之規定，並不以具體危險之發生
    為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事
    率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標
    準，即應依刑法第185條之3之規定處罰（法務部88年05月08
    日法88檢字第001669號函意旨參照）。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌及同
    法354條毀損罪嫌。被告所犯上開罪名，犯意各別，罪名有
    異，請分論並罰。請審酌被告毀損他人輪胎之舉動，嚴重影
    響他人駕駛車輛之生命安全，請從重量刑。扣案之螺絲起子
    ，為被告所有，供犯罪所用之物，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金。
刑法第354條
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
