【裁判字號】    98,司聲,426
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第426號
聲  請  人  福邦證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃旭田律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺北地方法院92年度裁
    全字第5684號裁定，就相對人財產供擔保後為假扣押，嗣本
    院93年度促字第14389號支付命令確認假扣押財產範圍逾相
    對人應負擔之清償額，為領回擔保金，聲請人於98年6月3日
    及同年8月10日，先後按相對人戶籍地址，以存證信函催告
    相對人行使權利，詎存證信函原件均因「招領逾期」遭退回
    ，致不能送達，非因聲請人過失所致，為此聲請裁定准為公
    示送達等語。
三、經查：本件聲請人將上開催告行使權利之通知，於98年8月
    10 日以雙掛號存證信函通知相對人，經郵政機關送達相對
    人設籍地臺北縣金山鄉○○路341號後，為郵局記載「逾期
    未領」遭退，有聲請人提出之相對人戶籍謄本、退件信封（
    含回執）等件存卷足憑。嗣經本院函請臺北縣政府警察局金
    山分局派員至該址查訪結果，相對人僅於該址設籍惟未實際
    居住，有臺北縣政府警察局金山分局99年1月21日北縣警金
    刑字第0990000989號函暨所附公文交辦單影本在卷可稽，顯
    見相對人有不知其真正住居所之情事，聲請人所請，核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
