【裁判字號】    99,基簡,448
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第448號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1858號），本院判決如下：
    主  文
丙○○牙保贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「丙○○係基於牙保贓物之犯意」外，餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告圖謀不法利益而牙保贓物，徒增警方與被害人
    追索贓物之困難，同時亦助長竊盜歪風，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  基隆簡易庭  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1858號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣芬園鄉○○路○段50巷160號
                        居臺中縣太平市○○路57巷4號12樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、丙○○明知黃晉毅（黃晉毅涉案部分，由本署呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢察署偵辦）所持
    有之車牌號碼3500–MY號自用小客車(該自用小客車原係乙
    ○○所有，於民國97年6月26日，在苗栗縣竹南鎮○○路333
    巷附近失竊)，係來歷不明之贓物，竟受黃晉毅之託，於97
    年7月初某日，在基隆市○○街198巷口，將懸掛7358–XD號
    車牌之前開車輛，以新臺幣64萬元之價格，出售予薛俊偉。
    嗣經警方循線追查，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人黃晉
    毅、薛俊偉及乙○○證述之情節相符，並有苗栗縣警察局車
    輛協尋電腦輸入單、監視錄影翻拍照片、汽車新領牌照登記
    書、行照、進口與貨物稅完稅證明書、汎德股份有限公司98
    年1月4日法德09字第004號函、汽車買賣合約書、贓物認領
    保管單、前開失竊車輛遭查獲時之照片及扣案之偽造車牌2
    面可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
