【裁判字號】    99,基簡,544
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第544號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，
    並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第392號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路167之4號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年2月11日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以97年度毒偵字第2949號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第957號
    判決判處有期徒刑2月確定，於98年10月29日易科罰金執行
    完畢。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年1月9日中午12時許，在基隆市○○區○○路
    167之4號住處，以玻璃球燒烤加熱之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次，嗣於99年1月10日晚間9時10分許，為警
    以列管毒品人口，通知採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟查，上開犯罪事實，業據被告
    於警詢時坦承不諱，且被告為警查獲後，經警採集其尿液檢
    體，送請臺灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜儀法
    檢驗，結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，有該公司
    於99年2月12日出具之濫用藥物檢驗報告及列管毒品人口尿
    液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽，又被告前因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年2月
    11日獲釋，並由本署檢察官以97年度毒偵字第2949號為不起
    訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監
    紀錄表及上開不起訴處分書在卷為憑，足見被告於5年內再
    行施用第二級毒品，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行完畢，
    有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
