【裁判字號】    99,基智簡,6
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基智簡字第6號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  何恆生
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第440號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而輸入，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標之小錢包貳佰個均沒收。
何恆生共同明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而輸入，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標之小錢包貳佰個均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正如下外，其餘證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    犯罪事實更正如下：
    丙○○、何恆生於97年4 月間係「小熊寶貝精品店」（設台
    北市大同區○○○路○ 段26巷60號）之合夥人，明知經濟部
    智慧財產局商標審定號第00000000 號之「LittleTwinStars
    」商標圖樣，係日商三麗鷗股份有限公司，向經濟部智慧財
    產局申請註冊登記，經核准取得商標專用權之商標圖樣，指
    定使用於商品類別第050 號之商品（包含錢包），商標專用
    期間自69年12月1 日至99年10月31日，未得該商標權人之同
    意或授權，不得於同一商品使用相同之註冊商標，亦不得將
    仿冒上開註冊商標之商品為意圖販賣而輸入之行為。詎丙○
    ○、何恆生竟故違之，渠等基於輸入仿冒上開註冊商標之小
    錢包來台以供販賣之共同犯意聯絡，先自不詳管道取得仿冒
    上開商標之小錢包200個（檢察官誤認為198個）後，即於97
    年4月4日與不知情之敏升國際實業有限公司以併櫃方式（貨
    櫃號碼CRXU0000000），裝載上開仿冒商標之小錢包200個，
    於同月7 日自香港船運入基隆港，進儲長春貨櫃場，同月11
    日委託不知情之安茂報關行報關（進口報單號碼AE/97/1371
    /0142 ），嗣經基隆關稅局驗貨關員開櫃查驗，查獲仿冒上
    開商標之小錢包200個。
二、核被告丙○○、何恆生所為，均係犯商標法第82條之明知為
    未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標之商品意
    圖販賣而輸入罪。被告2 人彼此間有犯意之聯絡及行為之分
    擔，應依共同正犯論處。審酌被告2 人貪圖不法利益，侵害
    他人之商標專用權，對合法權利人造成重大損害，破壞我國
    保護智慧財產權之國際形象，犯罪後更矢口否認，未見悔改
    之意等一切情狀，分別宣告如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案仿冒商標之小錢包200 個，
    均為被告2 人犯商標法第82條之罪所輸入之商品，不問屬於
    犯人與否，均依商標法第83條之規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、
    第28條、第41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
商標法第82條：
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰
    金。
商標法第83條：
    犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第440號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路290之1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣梅山鄉○○路392巷22弄6號
                        居臺北縣泰山鄉○○路220巷3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲敘述其犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○、甲○○均係「小熊寶貝精品店」（設台北市大同區
    ○○○路1 段26巷60號）之合夥人，意圖營利，明知「Litt
    le TwinStare」之商標圖樣，業由日商三麗鷗股份有限公司
    取得商標專用權，且均經註冊在案。丙○○、甲○○竟於民
    國94年4 月7 日與不知情之敏升國際實業有限公司以併櫃方
    式自香港進口貨櫃一只，內有仿冒上開商標之小錢包 198個
    。於同年月11日委託不知情安茂報關行報關（進口報單AE/9
    7/1371/0142 ，貨櫃號碼 CRXU0000000），為基隆關稅局檢
    驗員開櫃查驗，查獲上開仿冒品。
二、案經法務部調查局航業調查處移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○、甲○○矢口否認有上揭犯行，均辯稱：有
    向大陸訂貨，查獲之仿冒品非渠等所訂貨物云云。經查，上
    揭犯罪事實業據告訴代理人蘇芳儀律師指訴綦詳，並有進口
    報單影本、鑑視證明影本1份、經濟部智慧財產局商標資料
    檢索影本1 張、基隆關稅局扣押貨物收據及搜索筆錄影本1
    紙、仿冒之照片等在卷可資佐證。證人郭志元到庭證述，該
    批貨物與其敏升國際實業有限公司以併櫃方式進口，該批貨
    物確係被告2 人所有，有99年2 月4 日訊問筆錄在卷可稽。
    證人劉晉榮證述，仿冒品沒有防仿冒標籤、缺吊牌、沒有授
    權標示、沒有條碼，有99年2 月4 日訊問筆錄在卷可參。被
    告甲○○於98年7 月7 日11時50分許，在「小熊寶貝精品店
    」台北市大同區○○○路○ 段26巷60號，為警查獲大批仿冒
    商標之商品共3349件，其中就有仿冒上開商標之鉛筆盒、扇
    子、裙子杯子，有臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第12
    168 號起訴書在卷可參。益證被告2 人係進口仿冒品，在渠
    等經營之精品店販售，是被告2 人所辯顯係事後卸責之詞，
    不足採信。被告2 人犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯商標法第82條之罪嫌。
    渠等有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
