【裁判字號】    99,基簡,561
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第561號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第1446號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹
日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除扣押物應更正如附
    表所示外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案如附表所示之物，其中編號1、2者為被告犯電信法第58
    條第2 項之罪所用之電信器材，依電信法第60條規定，不問
    屬於犯人與否，均應宣告沒收；至編號3至5所示之物，均非
    供發射無線電頻率使用之電信器材，不得依電信法第60條之
    規定諭知沒收，但該等物品均為被告所有，供犯本罪所用之
    物，業據被告自白在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電信法第58條第2項、第48條第1項、第60 條，刑法
    第11條、第41條第1項、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
電信法第48條第1項：
    無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波
    監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用
    或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核
    准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理
    業務之辦法，由交通部定之。
電信法第58條第2項：
    違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線
    電頻率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
電信法第60條：
    犯第五十六條至第五十八條之罪者，其電信器材，不問屬於
    犯人與否，沒收之。
【附表】
一、功率放大器壹台。
二、激勵器（87.5─108MHZ）壹台。
三、ＡＤＳＬ（CT─511C）壹台。
四、電腦主機壹台。
五、電源供應器（RSP─1500─48）貳台。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1446號
    被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○村○○○路17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電信法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知無線電頻率、電功率、發射方式等有關電波監理
    業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用之規
    定。竟未經核准，即自民國98年7月起，在基隆市○○區○
    ○段113-2號土地即基隆市○○街51巷後方紅淡山三角點旁
    約20公尺處鐵櫃（T67「座標325026、0000000」），架設功
    率放大器、激勵器、ADSL各乙台及電腦主機、電源供應器各
    2台等器具，非法佔用頻率「FM92.4MHz」發射無線電波信號
    ，播送自其他電台節錄之「快樂轉運人生」節目、歌曲等。
    嗣經內政部警政署電信警察隊第一中隊會同國家通訊傳播委
    員會於98年8月25日持臺灣基隆地方法院核發之搜索票，至
    前開土地位置執行搜索，並扣得功率放大器、激勵器、
    ADSL各乙台及電腦主機、電源供應器各2台等物品，始知上
    情。
二、案經國家通訊傳播委員會及內政部警政署電信警察隊第一中
    隊函送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    並有無償使用借貸同意書、節目承攬契約書、國家通訊傳播
    委員會非法廣播電臺蒐證處理報告表（98年8月11日、98年8
    月12日）、基隆FM92.4MHz非法廣播電臺發射機現場圖、蒐
    證照片說明5張（98年8月11日）、非法廣播電臺節目紀錄表
    （98年8月12日）、通聯記錄查詢系統、臺灣電力股份有限
    公司基隆區營業處附件之現存電腦資料記載製表等資料在卷
    可稽。此外，復有上開功率放大器、激勵器、ADSL各乙台及
    電腦主機、電源供應器各2台等物品扣案可資佐證。被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯電信法第48條第1項、第58條第2項
    之罪嫌。上開扣案之物，請依電信法第60條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
電信法第48條
    無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波
    監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用
    或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核
    准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理
    業務之辦法，由交通部定之。
    交通部為有效運用電波資源，對於無線電頻率使用者，應訂
    定頻率使用期限，並得收取使用費；其收費基準，由交通部
    定之。
    交通部為整體電信及資訊發展之需要，應對頻率和諧有效共
    用定期檢討，必要時並得調整使用頻率或要求更新設備，業
    者及使用者不得拒絕或請求補償。但業餘無線電使用者經交
    通部要求調整使用頻率並更新設備致發生實際損失者，應付
    與相當之補償；軍用通信之調整，由交通部會商國防部處理
    之。
    工業、科學、醫療及其他具有電波輻射性電機、器材之設置
    、使用及有關輻射之辦法，由交通部會商有關目的事業主管
    機關定之。
    下列無線電頻率之核配，不適用預算法第 94 條所定拍賣或
    招標之規定：
    一、軍用、警用、導航、船舶、業餘無線電、公設專用電信
        、工業、科學、醫療、低功率電波輻射性電機、學術實
        驗、急難救助及其他供公益或公共用途使用之無線電頻
        率。
    二、行動通信網路、衛星通信網路、無線廣播電臺或無線電
        視電臺等以特定無線電頻率之應用為基礎者，其經營許
        可執照或特許執照依法核發時，不一併核配其網路即不
        能運作之無線電頻率，及為改善上述通信網路區域性通
        信品質所須增加之無線電頻率。
    三、固定通信網路無線區○○○○路、衛星鏈路或微波鏈路
        等，依一定使用條件可重覆使用之無線電頻率。
電信法第58條
    違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
    視電臺發送射頻資訊，致干擾無線電波之合法使用者，處2
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
    違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線
    電頻率者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
    犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
