【裁判字號】    99,簡,86
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第86號
原      告  甲○○
上列原告與被告高雄市政府環境保護局間廢棄物清理法事件，原
告不服高雄市政府99年2月12日高市府法一字第0990009580號訴
願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3月8日
    裁定，命原告於收受送達後7日內補正，該裁定已依原告所
    載地址送達，因未獲晤原告亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，故將該文書於99年3月15日依法寄存於高雄郵局第64支局
    以為送達，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    19     日
            高雄高等行政法院第二庭
                            法  官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月   19     日

                            書記官  陳  嬿  如
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
