【裁判字號】    99,簡,84
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第84號
原      告  鶴昌興業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  高雄市政府環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間空氣污染防制法事件，原告不服高雄市政府中華民
國98年12月14日高市府法1字第0980072604號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之．．．6、起訴逾越法定期限者。」行
    政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定有
    明文。次按送達於住居所、事務所、營業所或機關所在地不
    獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或願代為收受而居住於同一住宅之主人，同法第
    72條第1項亦定有明文。
二、本件原告與被告間空氣污染防制法事件，原告不服被告所為
    民國98年10月7日高市環局空處1字第21-098-101659號處分
    書所為之處分，提起訴願，經高雄市政府98年12月14日高市
    府法1字第0980072604號訴願決定駁回其訴願，該訴願決定
    書係於98年12月18日經郵務送達方式對原告代表人甲○○（
    地址為高雄市○○區○○○街133號）為送達，因未獲會晤
    原告代表人甲○○本人，而由受雇人李鳳花簽名代為收受等
    情，有送達證書附訴願卷可稽。則原告提起撤銷訴訟之期間
    ，應自98年12月19日起算，因原告營業所設於高雄市，無在
    途期間之扣除，至99年2月18日（星期四）即已屆滿。惟原
    告卻遲至99年3月1日始具狀向本院提起撤銷訴訟，此有本院
    加蓋於原告所提出之起訴狀上收文戳記所載日期可考，顯已
    逾2個月法定不變期間。故原告提起本件訴訟，依上開法律
    規定，顯非合法，應予駁回。又本件原告之訴既因起訴逾期
    而遭程序上予以駁回，故原告關於原處分及訴願決定是否違
    法之實體指摘，本院即無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   19     日
              高雄高等行政法院第四庭
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月   19     日
  
                              書記官   宋 鑠 瑾
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
