【裁判字號】    99,審聲,1418
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  NOJAI CHA.
上列受刑人因傷害案件，本院於民國97年5 月30日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人年籍、主文、事實及理由欄內關於
被告姓名「甲○○○○ ○○○○○○○○」之記載，均更正為「NOJAI CHANA-
KAN 」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告姓名為「NOJAI CHANAKAN」，有其中華民國外僑居
    留證1 紙在卷可參，惟原判決之原本及其正本之當事人年籍
    、主文、事實及主文欄將被告姓名誤載為「甲○○○○ ○○○○○○○○
    」，依前開說明，自應更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。

中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
