【裁判字號】    99,司家他,13
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第13號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（本院98年度家聲字第418 號
），聲請人經本院98年度家救字第114 號准予訴訟救助，因訴訟
已終結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
相對人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、查聲請人與相對人間請求給付扶養費事件（本院98年度家聲
    字第418 號），聲請人並聲請訴訟救助，經本院以98年度家
    救字第114 號裁定准予訴訟救助，及臺灣高等法院高雄分院
    以98年度家抗字第22號裁定確定在案。另該請求給付扶養費
    事件，於民國98年12月31日經本院以98年度家聲字第418 號
    民事裁定，及於99年3 月2 日經臺灣高等法院高雄分院以99
    年度家抗字第3 號民事裁定，並於99年3 月19日確定在案，
    且本院98年度家聲字第418 號裁定諭知聲請費用新臺幣（下
    同）壹仟元應由相對人負擔等情，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，爰依職權確定相對人應向本院繳納之訴訟費
    用額及其法定遲延利息確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
