【裁判字號】    99,司聲,345
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第345號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第三七八六號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期，面額新台幣
壹拾萬元之債券一張（債券編號：A 九四一０二），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償信用卡消
    費款事件，前依本院97年度裁全字第5578號民事裁定，為擔
    保其對相對人財產之假扣押，曾提供中央政府建設公債94年
    度甲類第2 期，面額新台幣100,000 元債券1 張（債券編號
    ：A94102）為擔保，並以本院97年度存字第3786號提存事件
    提存在案。上開事件業因假扣押併案執行完畢而告終結，聲
    請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，而該通知於99年1 月21日發生送達效力
    ，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金
    等語，提出本院97年度存字第3786號提存書、97年度裁全字
    第5578號民事裁定、99年1 月6 日雄院高98司聲司三字第18
    99號非訟事件處理中心通知、98年10月6 日雄院高97司執維
    字第92835號民事執行處函暨分配表等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人丙
    ○○迄未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查
    詢表及臺灣士林地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還
    擔保金，尚無不合，自應予准許。又本件假扣押之受擔保利
    益人，除本件相對人丙○○，尚有羅天恩，聲請人若對另受
    擔保利益人羅天恩依民事訴訟法第104 條第1 項規定經法院
    裁定准予返還，或符合提存法第18條規定之情形者，得持相
    關之證明文件，與本裁定一併聲請提存所返還擔保金，併予
    敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
