【裁判字號】    99,審訴,518
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第518號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
原告因被告違反證券交易法案件，提起刑事附帶民事訴訟損害賠
償事件，因被告被訴部分經免訴判決，但經原告聲請移送管轄法
院之民事庭，而由臺灣高等法院高雄分院裁定（98年度附民字第
33號）移送，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時
    ，不得上訴。第1 項但書移送案件，應繳納訴訟費用。刑事
    訴訟法第503條第1項、第2項分別訂有明文。而提起民事訴
    訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定繳納裁判費，
    此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明文。
二、本件原告因係刑事提起附帶民事訴訟，未繳納裁判費，而經
    移送本院後，經本院於民國99年4 月1 日當庭裁定命原告於
    7日內補正，已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
