【裁判字號】    99,訴,137
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第137號
上 訴人 即
原      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人內政部營建署因99年度訴字第137 號債務
人異議之訴事件，上訴人不服本院於民國99年3 月11日所為第一
審判決，提起上訴到院。查本件上訴人之上訴利益為新臺幣574,
634 元，應徵第二審裁判費新臺幣9,420 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
