【裁判字號】    99,司聲,347
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第347號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第五七八號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾陸萬元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求履行和解事件
    ，前依本院97年度裁全字第556 號民事裁定為擔保其對相對
    人財產之假扣押，而提供新臺幣260,000 元為擔保金，並以
    本院97年度存字第578 號提存事件提存在案。而兩造間請求
    履行和解事件業於本院97年度審訴字第281 號事件審理中成
    立和解，相對人同意給付聲請人新臺幣（下同）780,000 元
    及自和解筆錄成立時起至清償日止，按年息5%計算之利息，
    超過假扣押裁定金額780,000 元而告終結，應已符合供擔保
    原因消滅之要件，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出本院
    97年度存字第578 號提存書、本院97年度裁全字第556 號民
    事裁定及民國99年1 月7 日雄院高97司執儉字第57835 號債
    權憑證等影本為證。
三、經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事實與嗣後本院
    97年度審訴字第281 號請求給付和解金所主張之原因事實均
    屬相同，經本院依職權調閱上開相關卷證查核屬實。而聲請
    人就本件假扣押擔保金所擔保相對人所受有之損害，既因嗣
    後相對人依和解筆錄同意給付之金額超過假扣押所示之金額
    而不可能發生，應可認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款供擔保原因消滅之要件，則聲請人聲請發還上開擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
