【裁判字號】    99,審交簡,1669
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1669號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8173號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科紀錄應更正
    為「甲○○前於民國88年間因妨害性自主案件，經臺灣屏東
    地方法院以88年度易字第1238號判處有期徒刑4 月，並應於
    刑之執行前，令入相當處所，施以強制治療至治癒為止，最
    長不得逾3 年確定，強制治療部分自91年7 月24日執行，並
    於94年5 月12日免予繼續執行，所處有期徒刑則因強制治療
    折抵刑期，於免予繼續執行時執行完畢。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前於88年間因妨害性自主案件，經臺
    灣屏東地方法院以88年度易字第1238號判處有期徒刑4 月，
    並應於刑之執行前，令入相當處所，施以強制治療至治癒為
    止，最長不得逾3 年確定，強制治療部分自91年7 月24日執
    行，並於94年5 月12日免予繼續執行，有期徒刑部分繼而經
    執行檢察官依斯時有效之刑法第91條之1 第3 項規定，與強
    制治療處分之日數相互折抵後，因其強制治療之日數已足以
    折抵前揭刑期，而於同日釋放，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，被告所受前揭有期徒刑既係經折抵完畢
    ，自與未為執行或免除刑之執行有異，是應認其於94年5 月
    12日釋放時，有期徒刑部分即已執行完畢。其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告服
    用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克，其酒後駕駛
    汽車之犯行對公共安全危害非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚
    知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  戴金龍

附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
