【裁判字號】    99,交聲,993
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第993號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國99年3 月31日所為之高監營裁
字第裁80-N00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬陸仟捌佰元，並施以道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○領有小型車普通
    駕駛執照，並無普通重型機器腳踏車駕駛執照，竟於民國99
    年1 月11日晚上9 點48分，酒後駕駛車牌號碼178-EBY 號普
    通重型機器腳踏車，行經高雄縣阿蓮鄉○○路212 巷5 號前
    時，經警攔查後測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.39毫克之
    事實，高雄縣政府警察局湖內分局阿蓮分駐所員警乃開單舉
    發。嗣原處分機關亦認前述違規事實明確，乃依道路交通管
    理處罰條例（道交條例）第35條第1 項第1 款、第22條第1
    項第4 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）16,800元，吊扣駕
    駛執照12個月，施以道安講習（道安講習部分漏引道交條例
    第24條第1 項第2 款）等語。
二、異議意旨略以：異議人對於前揭時、地，領有小型車普通駕
    駛執照酒後駕駛普通重型機器腳踏車，為員警開單舉發，嗣
    經原處分機關裁處罰鍰及施以道安講習之處分部分並不爭執
    。惟若吊扣異議人所持有之小型車普通駕駛執照將影響生計
    ，是不服原處分機關對於吊扣前揭駕駛執照之處分（罰鍰及
    施以道安講習部分未經異議），爰依法聲明異議等語。
三、本件異議人酒後駕車因僅有一個交通違規行為，有關處罰效
    果之罰鍰、吊扣駕駛執照、施以道路交通安全講習，與該交
    通違規行為是否存在，均無從分離。法院審理時應先確定異
    議人是否確有交通違規行為存在，再決定原處分機關所適用
    之法律有無錯誤。異議人如已對於原處分之一部分聲明異議
    ，法院即應就與違規行為無從分離之罰鍰、吊扣駕駛執照、
    道路交通安全講習等全部處罰效果，併予審理，合先敘明（
    臺灣高等法院所屬法院98年法律座談會刑事類提案第23號研
    討結果意旨參照）。
四、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款訂
    有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人，領有
    聯結車、大客車、大貨車或小型車駕駛執照，駕駛重型機器
    腳踏車者，處新臺幣1,800 元以上3,600 元以下罰鍰，並禁
    止其駕駛；汽車駕駛人有違反道交條例第35條第1 項第1 款
    情形者，應接受道路交通安全講習，道交條例第35條第1 項
    第1 款、第22條第1 項第4 款、第24條第1 項第2 款分別定
    有明文。次按於94年12月14日修正、95年3 月1 日施行前之
    道路交通管理處罰條例第68條固規定：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執
    照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟修
    正後業已刪除「吊扣」之規定，改為「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時
    ，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其修正理由乃係舊法
    將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，
    失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後之該條規
    定，受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時所駕車類之
    駕駛執照，不得吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊
    銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照。再
    按行政行為對人民課以一定之義務或負擔，或造成人民其他
    之不利益時，其所採取之手段，與行政機關所追求之目的間
    ，必須有合理之聯結關係存在，亦即不得違反「不當聯結禁
    止原則」，若欠缺此聯結關係，此項行政行為即非適法（最
    高行政法院90年度判字第1704號判決意旨參照）；行政行為
    ，採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均
    衡（行政程序法第7 條第3 款、行政罰法第18條規定參照）
    。況酒醉駕車行為係製造法所不容許之風險，以風險製造之
    立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同，而有所差別，但從
    風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之不同，其對於交通安
    全衍生之實害結果也有所差異，如駕駛人駕駛低一級之車類
    違反本條例之規定時，不論其所造成之實害結果，而一律吊
    扣駕駛人所持有之各類駕照，亦有違相同事件相同處理，不
    同事件不同處理之平等原則（臺灣高等法院暨所屬法院97年
    法律座談會刑事類提案第40號討論暨審查意見參照）。又現
    行道路交通管理制度採1 人1 照原則，即汽車駕駛人取得高
    一級車類之駕駛資格者，得駕駛較低級車類之車輛，如已領
    有大貨車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車（道
    路交通安全規則第61條第1 項第3 款參照），固可能產生持
    有較高級車類駕駛執照者，飲酒後駕駛較低級車類，現實上
    無從吊扣較低級車類駕駛執照之問題，然主管機關仍可利用
    電腦資料處理或在較高級車類駕駛執照註記或其他方式，吊
    扣較低級車類之駕駛執照，執行層面應可妥適克服，尚不得
    因執行技術面之問題，逕行擴張解釋於駕駛人無較低級駕駛
    執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所領有之較高級駕駛執
    照（臺灣高等法院所屬法院98年法律座談會刑事類提案第20
    號研討結果意旨參照）。
五、經查，異議人領有較高級之小型車普通駕駛執照，未領有普
    通重型機器腳踏車駕駛執照乙節，有公路監理電子閘門證號
    查詢汽車、機車駕駛人資料在卷足憑。而異議人本件酒後駕
    車行為，經高雄縣政府警察局依法掣單舉發，有高雄縣政府
    警察局99年1 月高警交字第N00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單存卷可稽（見本院卷第10頁），則異議人酒
    後吐氣所含酒精濃度超過規定標準即每公升0.25毫克，違反
    道交條例第35條1 項第1 款規定，及領有小型車駕駛執照，
    駕駛重型機器腳踏車之事實，固均堪認定。惟異議人違規當
    時係駕駛普通重型機器腳踏車，揆諸前揭說明，原處分機關
    僅能吊扣其所依憑駕駛普通重型機器腳踏車資格之駕駛執照
    ，而不得一併限制其普通重型機器腳踏車以外之小型車普通
    駕駛資格，否則，即屬不當聯結異議人駕駛普通重型機器腳
    踏車之違規行為與其小型車普通之駕駛資格，有違「不當聯
    結禁止原則」。況原處分機關裁處吊扣異議人之小型車普通
    駕駛執照12個月之處分，固能達成限制其駕駛普通重型機器
    腳踏車之目的，但亦造成異議人不能駕駛小型車及以下各級
    車類之結果，對異議人因而造成之損害與欲達成目的之利益
    顯失均衡，有違行政程序法第7 條第3 款之規定。準此，原
    處分機關對於異議人前揭違規行為，裁處吊扣其小型車普通
    駕駛執照12個月之處分，即屬違法，而有撤銷之原因。
六、綜上所述，原處分機關未審酌修正後之道交條例第68條規定
    之意旨，以異議人無普通重型機器腳踏車之駕駛執照可供吊
    扣為由，逕行裁處吊扣其小型車普通駕駛執照12個月之處分
    ，於法不合，異議人對於此部分之異議為有理由。至於原處
    分關於罰鍰及施以道安講習部分，經核於法並無不合，且未
    經異議人提出異議，然原處分既有上述瑕疵，自無可維持，
    應由本院將原處分撤銷，並依道交條例第35條第1 項第1 款
    、第22條第1 項第4 款、第24條第1 項第2 款之規定，自為
    裁定如主文第2 項所示。再異議人並未領有普通重型機器腳
    踏車駕駛執照已如前述，爰不另為吊扣其普通重型機器腳踏
    車駕駛執照之諭知，附此敘明。
七、另按法官依據法律獨立審判，憲法第80條定有明文。各機關
    依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時
    ，固可予以引用，但仍應依據法律，表示確信之法律見解，
    並不受其拘束；司法行政機關所發司法行政上之命令，如涉
    及審判上之法律見解，僅供法官參考，法官於審判案件時，
    亦不受其拘束（司法院大法官釋字第216 號解釋亦同此意旨
    ）。原處分機關為本件裁處時，固有交通部94年9 月15日交
    路字第0940051433號、95年5 月3 日交路字第0950030639號
    、89年8 月30日交路八九字第008861號函釋之理由作為依據
    （見本院卷第13頁）；惟依上開大法官釋字第216 號解釋意
    旨，交通部上揭函釋，僅得供本院參考，本院不受其拘束，
    附此敘明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，道路交通管理
處罰條例第35條第1 項第1 款、第22條第1 項第4 款、第24條第
1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  交通法庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                          書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
