【裁判字號】    99,司聲,318
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第318號
原      告  丙○○
原      告  戊○○○
原      告  丁○○
原      告  己○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，原告於第一審聲請訴訟救助
，經本院民國98年度審救字第23號裁定准許訴訟救助在案，本院
依職權徵收第一審訴訟費用，裁定如下：
    主    文
原告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬貳仟伍
佰捌拾玖元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
原告戊○○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬仟
陸佰陸拾伍元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
原告丁○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟
佰陸拾貳元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
原告己○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟柒
佰肆拾壹元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
被告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟貳
佰壹拾壹元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。再按，同法第91條第3 項規定，法院依聲
    請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按
    法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付
    訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴
    訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國
    庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲
    延利息。復按，法院得依職權確定訴訟費用額之立法理由，
    在於補救無人聲請確定訴訟費用額之缺失。職是之故，法院
    得逕依職權確定訴訟費用額之範圍，應以當事人受訴訟救助
    所暫免之訴訟費用、法院為其選任律師之酬金及法院墊付之
    訴訟費用為限。至當事人所支出之費用，本於當事人進行主
    義之原則，既未據當事人聲請，自不在法院依職權確定其費
    用額之列【參見吳明軒著，中國民事訴訟法（上冊），民國
    89年9 月修訂5 版，第279 頁】。
二、經查，本件兩造間請求損害賠償事件，原告等四人起訴請求
    被告應分別給付原告丙○○新臺幣（下同）2,780,816 元、
    原告戊○○○3,038,364 元、原告丁○○2,147,196 元及原
    告己○○2,887,273 元，經本院以98年度審救字第23號民事
    裁定准予訴訟救助，於起訴時暫免繳納裁判費107,568 元，
    經本院98年度訴字第1173號判決原告部份敗訴，並諭知「訴
    訟費用由原告丙○○負擔百分之二十一、原告戊○○○負擔
    百分之二十二、原告丁○○負擔百分之十八、原告己○○百
    分之二十三，餘由被告負擔」，原告等四人均不服而提起上
    訴，分別均繳納第二審裁判費3,975 元，嗣經臺灣高等法院
    高雄分院98年度上易字第289 號民事判決諭知「第二審訴訟
    費用由被上訴人（即被告）負擔」而告確定等情，業經本院
    調取上開卷宗確認無訛。本件既經判決確定，則原告前因聲
    請訴訟救助，經准暫免繳納之第一審裁判費，自應由本院依
    職權向兩造徵收。
三、次查，原告起訴請求金額共為10,853,649元，應徵收第一審
    訴訟費用為107,568 元，則依前揭本院98年度訴字第1173號
    民事判決所示比例計算，原告丙○○應負擔之第一審訴訟費
    用額為22,589元【107,568 ×21/100=22,589 ，元以下四捨
    五入】；原告戊○○○應負擔之第一審訴訟費用額為23,665
    元【107,568 ×22/100=23,665 ，元以下四捨五入】；原告
    丁○○應負擔之第一審訴訟費用額為19,362元【107,568 ×
    18/100=19,362 ，元以下四捨五入】；原告己○○應負擔之
    第一審訴訟費用額為24,741元【107,568 ×23/100=24,741
    ，元以下四捨五入】；被告乙○○應負擔之第一審訴訟費用
    額為17,211元【107,568-（22,589+23,665+19,362+24,741
    ）=17,211 】。揆諸首揭規定，爰依職權確定應向兩造徵收
    之第一審訴訟費用額如主文所示。另原告等四人自己支出之
    第二審訴訟費用，並非本件依職權確定訴訟費用之範圍，自
    應由原告另行檢具相關費用證明及計算書，依民事訴訟法第
    91 條 第1 項之規定，向本院聲請裁定確定其訴訟費用額，
    附此敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
