【裁判字號】    99,司聲,395
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第395號
聲  請  人  高雄縣政府地方稅務局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬柒仟玖佰貳
拾玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，經本院98年度訴字
    第1992號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經本
    院調卷審查後，聲請人於第一審支出訴訟費用新台幣（下同
    ）17,929元。是本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為17,929元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
