【裁判字號】    99,審消債更,137
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第137號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第
    46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）及98年度各類所得扣繳暨免扣繳
  憑單。
4.每月扶養尤侑甚、尤侑慈、尤侑婷、林柏妤支出證明資料影本
  及家族系統表。
5.聲請人之受扶養人尤侑甚、尤侑慈、尤侑婷98年國稅局財產歸
  屬資料，96、97年綜合所得稅資料。
6.應分擔扶養義務人即聲請人前配偶林柏妤之98年國稅局財產歸
  屬資料，96、97年綜合所得稅資料。
7.聲請前2 年內每月支出膳食費、交通費、家用雜費、贍養費、
  房屋租金費證明資料影本。另請提出該房屋租賃契約書影本。
8.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清償
  金額若干；另請提出向民間債權人陳仕郁、鄭縉財、劉震宇、
  羅豪勇、寶來證券股份有限公司、匯豐汽車股份有限公司、沈
  進明、宋先生借貸之借款交付證明文件及借款契約書影本。另
  請釋明上開民間借款之債權人宋先生之正確姓名、地址及沈進
  明之正確地址。
9.請提出聲請人持有之有限責任高雄第二信用合作社有價證券股
  數及現值證明文件影本。
10.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書  記  官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
