【裁判字號】    98,建,60
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    給付違約金    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度建字第60號
上  訴  人
即  原  告  台灣自來水股份有限公司第七區管理處
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人吳敏能即鑫顯水電工程行間請求給付違約金等
事件，上訴人對於中華民國99年3 月25日本院第一審判決，提起
上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）10,825,475元，應
繳裁判費為160,956 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本
院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
