【裁判字號】    99,司拍,425
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第425號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於抵押權亦準
    用之，民法第873 條定有明文。又繼承人自繼承開始時，除
    本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利義務，民
    法第1148條前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人謝文彬於民國96年6 月1 日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣420,000 元之抵押權，存續日期自民國96年5 月31日起至
    民國97年5 月30日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。
三、聲請人主張：案外人謝文彬於民國96年6 月1 日向聲請人借
    用新台幣350,000 元，約定清償期為民國97年5 月30日，約
    定利息及違約金按契約約定計算。又本件抵押義務人被繼承
    人謝文彬於民國96年12月14日死亡，該抵押不動產全部應由
    其兄姊及兄姊其子女，即相對人丙○○、丁○○、戊○○、
    己○○共同繼承，而承受被繼承人即謝文彬財產上之一切權
    利義務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各1 件、借據影本1 件、繼承系統表1 件、戶籍謄本8 件為
    證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
