【裁判字號】    99,司聲,324
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第324號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第三０七二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前依本院民國98年度裁全字第4096號民事裁定為擔保其
    對相對人財產之假扣押，曾提供新臺幣（下同）60,000元為
    擔保金，並以本院98年度存字第3072號提存事件提存在案。
    茲當事人間之本案訴訟已經本院98年度交易字第104 號和解
    成立，且聲請人已撤回假扣押執行，訴訟已終結。聲請人於
    訴訟終結後，已於民國99年1 月29日以高雄地方法院郵局第
    204 號存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權
    利，該存證信函已於同年2 月1 日送達相對人，且相對人迄
    今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院98
    年度存字3072號提存書、98年度裁全字第4096號裁定、99年
    2 月24日雄院高98司執全春字第2218號民事執行處通知、存
    證信函及掛號郵件收件回執等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
