【裁判字號】    99,司養聲,43
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司養聲字第43號
聲  請  人
即收養人    乙○○○ ○○○○.
            甲○○○ ○○○
上二人共同
非訟代理人  戊○○
聲  請  人
即被收養人  丁○
                        3
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○ （男，民國四十八年五月二十二日即
西元一九五九年五月二十二日生，美國護照號碼：000000
000號）、甲○○○ ○○○（女，民國五十二年五月二十二日即西元
一九六三年五月二十二日生，美國護照號碼：00000000
0號）自民國九十八年十二月三十一日起共同收養丁○（女，民
國九十八年七月二十四日即西元二○○九年七月二十四日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
