【裁判字號】    99,司聲,357
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第357號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  樺攸有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第五七二九號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債八十八年度乙類第一期，面額新台幣
壹拾萬元之債票壹張（債券代號：A88201），准予返還。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者
    。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者」，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。又按
    民事訴訟法第104 條之規定於假處分或假扣押所供之擔保，
    亦準用之，民事訴訟法第106 條定有明文。又民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款，所謂債權人因假扣押而供擔保之原因
    消滅者，因釋明假扣押原因而供之擔保，指擔保債務人因假
    扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴
    確定，或就所生損害已經賠償，始得謂假扣押擔保之原因消
    滅（最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國97年5 月24日概括承受
    寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華商銀）之資產、負債
    及營業，而寶華商銀與相對人間因清償借款事件，寶華商銀
    前依本院96年度裁全字第8984號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供88年度中央政府建設公債乙類第1
    期債票，面額新台幣（下同）100,000 元1 張（債券代號：
    A88201）為擔保金，並以本院96年度存字第5729號提存事件
    提存完畢。茲因前開假扣押事件，相對人樺攸有限公司、丁
    ○○部分已於假扣押實施前撤回執行之聲請，而相對人丙○
    ○、甲○○部分亦經聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執
    行而告訴訟終結，其於訴訟終結後，並聲請本院以98年度司
    聲字第346 號通知受擔保利益人即相對人丙○○、甲○○於
    20日內行使權利，而該通知已於民國98年4 月13日送達予相
    對人丙○○、甲○○，相對人丙○○、甲○○迄今仍未行使
    權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出民國97年
    5 月8 日行政院金融監督管理委員會企管銀（五）字第
    09700160370 號函、本院96年度裁全字第8984號民事裁定、
    96年度存字第5729號提存書、97年度裁全聲字第202 號撤銷
    假扣押民事裁定暨確定證明書、本院民事執行處96年度執全
    字第4764號撤回執行通知2 份、96年度執全字第4764號假扣
    押實施前撤回執行證明書、本院非訟事件處理中心98年度司
    聲字第346 號通知等件影本為證。
三、經查，聲請人主張之前開事實，經本院依職權調取上開卷證
    審核屬實，相對人樺攸有限公司、丁○○部分於假扣押實施
    前聲請人即撤回執行之聲請，故實無損害之發生（依提存法
    第18條第1 項第3 款亦得逕向本院提存所聲請返還提存物，
    無庸法院為裁定，但不影響當事人依本法聲請返還之權利）
    ；又相對人丙○○、甲○○於收受催告後迄未行使權利，亦
    經本院依職權查證明確，有本院民事記錄科查詢表及臺灣臺
    北地方法院查詢回函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保
    金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條、第106 條前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
