【裁判字號】    98,司執消債更,872
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第872號
異  議  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
異  議  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  蔡友才
聲  請  人
即債務人    胡溢宸
上列當事人就債務人胡溢宸更生事件，對於本院民國99年1 月26
日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年一月二十六日公告之債權表項次參、無擔
保及無優先權債權人中編號四債權人中國信託商業銀行股份有限
公司之債權應增列信用卡債權貳拾陸萬陸仟柒佰柒拾柒元，無擔
保及無優先權債權總合更正為新臺幣貳佰陸拾陸萬捌仟貳佰捌拾
元。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例( 下稱本條例) 第36
    條第1 項、第2 項定有明文。債權人清冊已記載之債權人，
    視為其已於申報債權期間之首日為與清冊記載同ㄧ內容債權
    之申報；債權人就逾債權人清冊記載內容部分之債權，仍應
    遵期申報，始得行使其權利，本條例第47條第4 項、施行細
    則第22條規定甚明。債權人因非可歸責於己之事由，致未於
    前項所定期間內申報債權者，得於事由消滅後十日內補報之
    。但不得逾法院所定補報債權之期限，本條例第33條第3 項
    規定可資參照。
二、債權人中國信託商業銀行股份有限公司( 下稱中國信託) 異
    議意旨略以：本院民國99年1 月26日所公告之債權表，漏列
    債權人於申報債權期限內所陳報之信用卡債權新台幣( 下同
    )266 ,777 元，為此，向本院提出異議，請求本院增列該筆
    債權等語。債權人永豐商業銀行股份有限公司( 下稱永豐銀
    行) 異議意旨則以：債權人於陳報債權時尚難評估行使擔保
    權後，不能滿足清償之債權數額多寡，如今債務人所提供擔
    保之不動產已拍定，預估不足受償金額為4,989,534 元，請
    求本院增列該筆債權等語。
三、經查，債務人前經本院98年度消債抗字第430 號裁定自98年
    8 月31日下午4 時起開始更生程序，本院依本條例第47條第
    1 項之規定，於98年9 月7 日公告申報、補報債權期間，應
    於98年10月12日前補報債權，債權人中國信託於9 月15日債
    權陳報狀中，確有記載無擔保信用卡債權266,777 元，惟本
    院於製作債權表時漏列，是債權表應增列該筆債權，爰裁定
    如主文第一項。而就永豐銀行請求補報之債權4,989,534 元
    部分，本條例雖規定有擔保債權人於更生程序中行使權利不
    受影響，但仍須於申報債權期限內申報其權利行使後不能滿
    足清償之債權金額，永豐銀行於9 月22號陳報債權狀中，並
    未有不足受償之記載，即未於98年10月12日補報債權期限內
    申報，無論其未於期限內申報債權是否有不可歸責事由，揆
    諸首揭規定，均不得於本件更生程序中行使權利，其異議無
    理由，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
