【裁判字號】    99,補,517
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第517號
原      告  甲○○
            乙○○○
上列原告與被告中國人壽保險股份有限公司高雄分公司間請求給
付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）2,000,000 元，應徵第一審裁判費20,800元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
