【裁判字號】    99,抗,60
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第60號
抗  告  人  永全加油站股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人間選派檢查人事件，對於民國99年1月20
日本院99年度聲字第15號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定前並未依非訟事件法第172 條規定給
    予抗告人以言詞或書面陳述意見之機會，於法有違，又抗告
    人為家族公司，且兄弟間設於同一戶籍，相對人拒不出席或
    雖出席卻不簽到，箝制公司營運，且公司歷來均有盈餘，並
    有會計師查核簽證報告，發放股利時，相對人夫婦尚拒領，
    並於公司向銀行借貸時，拒絕同意，企圖使公司經營困難，
    然公司近年銀行負債已大幅減少，故相對人聲稱公司未開股
    東會及公司虧損，而聲請選派檢查人，顯係權利濫用。再者
    ，檢查項目涉及會計師報酬，故為避免無益檢查，增加公司
    負擔，縱認有檢查之必要，亦請指定特定檢查項目等語。爰
    提起抗告，聲明求為廢棄原裁定。
二、按非訟事件法第172 條第2 項規定法院於裁定選派檢查人前
    ，應訊問利害關係人，其立法理由係以「第一項所定事件，
    影響利害關係人之權益甚鉅，法院為裁定前，應先訊問利害
    關係人，聽取其意見後，再為妥適處理」，可知，法院於裁
    定選派檢查人前，因檢查人之檢查範圍為公司之業務、帳目
    及財產情形，對公司之經營影響頗大，而如何選任檢查人人
    選及決定檢查業務之範圍，尚涉及檢查人之學經歷等專業能
    力及報酬等情事，為保障利害關係人之程序權，並使法院能
    正確判斷，應賦予利害關係人於法院裁定前有陳述意見之機
    會。而觀諸非訟事件法第10條規定：「本法稱關係人者，謂
    聲請人、相對人及其他利害關係人」，則聲請人、相對人當
    亦屬於利害關係人之列，原裁定於選派檢查人前未訊問抗告
    人等利害關係人，所為程序，於法尚有未合（另參照最高法
    院94年度台抗字第1027號裁定意旨）。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第七庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  黃悅璇
                                  法  官  蘇姿月
以上正本係照原本作成。
得於十日內以違背法令為理由，委任律師為訴訟代理人，向本院
提出再抗告，而後始可再抗告於臺灣高等法院。
（對於費用之裁定，不得獨立聲明不服）
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                  書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
