【裁判字號】    98,司執消債更,169
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第169號
聲  請  人
即債務人    黃明煬
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
法定代理人  陳浩茹
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國99年1 月14日
所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本理由欄中關於「於每月25日依附表所示之每期
清償額給付各債權人」之記載，應更正為「自認可更生方案裁定
確定之翌月起，於每月25日依附表所示之每期清償額給付各債權
人」，附件所示之更生方案中關於「最終清償期（自認可更生方
案裁定確認之翌日起不得逾六年）98年10月至106 年9 月止」之
記載，應更正為「最終清償期（自認可更生方案裁定確定之翌月
起8 年）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。另
    關於更生或清算之程序，除消費者債務清理條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，此觀消費者債務清理條例第15條
    之規定自明。故上開民事訴訟法第232 條第1 項及同法第
    239 條之規定，於消費者債務清理條例事件，亦應有所準用
    。
二、查本件前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭    司法事務官  謝采倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
