【裁判字號】    99,審交簡,2025
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9694號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「22時30分許
    」應更正為「22時20分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○就其上開酒後駕車，而擦撞于環生停放路旁之自
    用小貨車等事實，業於警詢時坦承不諱，核與證人于環生於
    警詢之證述相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、現場照片11幀、舉發違反道路交通管理事件通
    知單等在卷可佐，此部分事實自堪認定。至其雖辯稱：喝酒
    對伊駕車之影響應該還好云云，惟根據「身體酒精濃度與肇
    事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg
    /L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55 mg/L ，肇事率
    為10倍，濃度達0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50
    mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（
    參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。被告經檢測其
    呼氣酒精濃度高達0.75mg/L，有酒精測定紀錄表1 紙在卷可
    稽，其肇事率已超過一般正常人之10倍，參以被告在天候雨
    、夜間有照明、柏油路面濕潤無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情形下（見前揭道路交通事故調查報告表
    ），乃竟騎車由後撞及于環生停放路旁之自小貨車，足徵其
    騎車時確已達不能安全駕駛之程度無疑。是其所辯上情，尤
    非可採。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.75毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而擦撞于環生停
    放路旁之自小貨車，致兩車有損，所為非是，惟念其尚知坦
    承犯行，且該遭撞及之自小貨車受損輕微，被告已與于環生
    達成和解，有本院公務電話記錄1 紙為憑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
