【裁判字號】    99,審簡,1663
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於88年3 月4 日停止戒治處分出所，
    於88年9 月4 日期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以88年度戒毒偵字第191 號為不起訴處分確定。復
    於強制戒治執行完畢後5 年內之88年間，再因施用毒品案件
    ，經本院裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89
    年2 月3 日執行完畢釋放出所」、第9 行「於99年1 月10日
    18 時50 分許，在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次」，應更正為「於99年1 月10日18時50分許
    採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於88年9 月4 日觀察
    、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再於88年間再犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，是依前開說明，縱其
    本件犯罪，係在初犯經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢5 年
    後所為，仍應依法論科，併予敘明。
三、訊據被告甲○○矢口否認在前揭日期有何施用甲基安非他命
    毒品犯行，僅辯稱：現已沒有施用毒品云云。經查，被告於
    99年1 月10日15時許為警查獲後接受尿液檢測結果，呈安非
    他命（檢出濃度643ng/ml）及甲基安非他命（檢出濃度
    12111ng/ml）陽性反應等情，有高雄市立凱旋醫院99年1 月
    25日檢體編號E99009號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可參
    。觀之上開檢驗報告之確認檢驗步驟為ＧＣ／ＭＳ氣相層析
    ／質譜儀法檢驗，而依該方式進行藥物及其代謝物之定性及
    定量分析，判斷上有如指紋之鑑定，幾乎不會有偽陽性反應
    發生等情，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民
    醫院83年4 月7 日以（83）北總內字第03059 號函示明確。
    被告上開採尿既經以氣相層析質譜儀法檢驗結果，認呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，其檢驗結果當無偽陽性反應
    之可能，堪以採信，足見被告確有於該次採尿時間回溯96小
    時內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命之事實無訛。從
    而本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論處。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告施用第二級毒品，經觀察、勒戒及強
    制戒治程序後，猶均未能戒絕毒癮，而犯本次犯行，足證前
    開處分措施實難矯治其惡性，且犯後否認犯行、態度不佳，
    惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
