【裁判字號】    98,司執消債清,129
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第129號
聲  請  人
即債務人    方虹珠
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡）
法定代理人  邱正雄
上列當事人間98年度司執消債清字第129 號依消費者債務清理事
件進行清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序；專屬於債務人本身之權利及禁止扣押之
    財產，不屬於清算財團，消費者債務清理條例第129 條第 1
    項、第98條第2 項前段分別定有明文。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理事件，業經本院民國（下
    同）98年度消債清字第156 號裁定開始清算程序在案，有本
    院民事裁定1 份在卷可稽。經查依據聲請人現無工作收入，
    名下除南亞科技股份有限公司股份1 股之外，別無其他財產
    ，上有聲請人之財政部臺灣省南區國稅局97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、集保戶異動及餘額
    資料明細表、聲請人筆錄等件附卷為憑，已足認定。再查聲
    請人所持有南亞科技股份有限公司股份1 股，價值低微，如
    再選任第三人為清算管理人予以變價，反徒增清算費用，是
    以，實無選任管理人之必要。另查，聲請人之配偶王○○所
    有之高雄縣大寮鄉○○段2 、3 等地號之土地，均係繼承所
    得，並非剩餘財產分配請求權之標的；而座落前開地號土地
    上有鐵皮搭建之未保存登記建物，經本院職權調查，查無門
    牌資料，亦難逕認為其配偶所有，上情亦有聲請人配偶王○
    ○之97年度財政部臺灣省南區國稅局97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單、高雄縣大寮鄉地政事務
    所99年3 月15日寮地所一字第0990002026號函附卷足參，準
    此，聲請人對於其配偶王○○就形式觀之，尚無民法第1030
    條之1 所規定之剩餘財產分配請求權之適用，應足認定。綜
    上，堪認本件債務人之上開財產應已不敷清償財團費用、財
    團債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
