【裁判字號】    99,交聲,894
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第894號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國99年3 月12日所為之處分（原處分案號
：高監營裁字第裁80-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元，吊扣其輕型機器腳踏車駕駛執照拾
貳個月，並施以道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月25
    日晚間9 時57分許，飲酒後騎乘車牌號碼ZFZ-267 號輕型機
    車，行經高雄縣林園鄉過溝一巷28號前，經警攔檢，測得異
    議人呼氣酒精濃度達每公升0.38毫克，為警製單舉發，嗣由
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及
    第24條第1 項第2 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）15,000元，吊扣大貨車職業駕駛執照12個月，並施以道路
    交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人上開違規行為，若吊扣大貨車職業駕
    駛執照，將無法工作，請求撤銷吊扣駕照之處分，依法聲明
    異議等語。
三、經查：
（一）本件異議人酒後駕車因僅有一個交通違規行為，有關處罰
      效果之罰鍰、吊扣駕駛執照、施以道路交通安全講習，與
      該交通違規行為是否存在，均無從分離。法院審理時應先
      確定異議人是否確有交通違規行為存在，再決定原處分機
      關所適用之法律有無錯誤。異議人如已對於原處分之一部
      分聲明異議，法院即應就與違規行為無從分離之罰鍰、吊
      扣駕駛執照、道路交通安全講習等全部處罰效果，併予審
      理，合先敘明。
（二）按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
      0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
      款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
      濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000 元 以上
      60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛
      執照1 年，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦
      有明定。而依同條例第3 條第8 款，汽車包括機器腳踏車
      在內，是有關駕駛機車違規，亦有上開規定之適用。
（三）次按汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
      定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛
      執照，道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定係
      於94 年12 月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而
      修正前之道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕
      駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣
      或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕
      駛執照」，觀其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所
      持有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影
      響人民工作及生活甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執
      照時，應吊扣駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定，是依
      現行道路交通管理處罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有他
      級駕駛執照之依據存在，從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照
      之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕
      駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利，若
      駕駛人並無該級車類之駕駛執照，即無從執行吊扣駕駛執
      照之處分，而僅係應否依道路交通管理處罰條例第22條第
      1 項規定處罰駕駛人之問題。
（四）又依道路交通安全規則第61條第1 項第3 款前段規定，汽
      車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照
      ，並准其駕駛較低級車類之車輛，已領有大貨車駕駛執照
      者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車。而異議人領有較高
      級之大貨車職業駕駛執照，未領有輕型機車駕駛執照乙節
      ，此有公路監理電子閘門證號查詢汽機車駕駛人資料在卷
      足憑（見本院卷第15至16頁），是異議人可直接允許駕駛
      輕型機車，其於酒駕違規時自非「無照駕駛」情形。而本
      件異議人既係駕駛輕型機車違反道路交通管理處罰條例第
      35條第1 項第1 款之規定，依前揭說明，僅能吊扣其輕型
      機車駕駛執照12個月，並無得吊扣異議人持有他級駕駛執
      照之依據，原處分機關以異議人有上開違規行為，裁處吊
      扣異議人之大貨車職業駕駛執照，已難謂係適法之處分。
      又上開處置方式，雖可能產生無照駕駛之駕駛人，反而較
      有照駕駛之駕駛人，得受有無需受吊扣駕駛執照處罰利益
      之疑慮，然本院審酌「行政行為，採取之方法所造成之損
      害不得與欲達成目的之利益顯失均衡」，乃為行政程序法
      第7 條第3 款所明定，而若於上開情形下吊扣駕駛人各級
      車類之駕駛執照，雖可達成完全杜絕駕駛人繼續酒醉駕車
      之目的，惟亦同時造成剝奪駕駛人駕駛各級車類車輛之結
      果，而如此所造成之損害，已與欲達成目的之利益顯失均
      衡，且與前揭道路交通管理處罰條例第68條之修法意旨不
      相符合，有違法律保留原則，於法未合。
四、綜上，原處分機關裁處異議人吊扣大貨車職業駕駛執照12個
    月，尚有未洽，依法應僅得吊扣其輕型機車駕駛執照12個月
    （至於利用電腦資料處理或於輕型機車駕駛執照上註記之方
    式，由主管機關執行處置），另原處分機關裁處罰鍰1,5000
    元及施以道路交通安全講習部分，經本院審酌並無不合，惟
    原處分既有上述瑕疵，自無可維持，應由本院將原處分撤銷
    ，並依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條
    第1 項第2 款之規定，自為裁定如主文第2 項所示。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    交通法庭    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
