【裁判字號】    99,交聲,899
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第899號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國99年2 月4 日所為之高市交裁字第裁32
-NJ0000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼8505-GH 號自用一般小客車，於民國96年12月
    6 日凌晨0 時16分許，行經高雄縣鳳山市○○路與過埤路口
    之有燈光號誌管制之交岔路口時闖紅燈，為設置在該路口之
    監視器拍照存證，嗣經警依該採證照片逕行舉發。原處分機
    關認警方舉發本件違規並無違法，爰於99年2 月4 日依道路
    交通管理處罰條例（下稱道交條例）第53條第1 項之規定，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）5,400 元。
二、聲明異議意旨則略以：原處分機關之裁決寄到高雄市○○區
    ○○街41號4 樓之2 ，係由異議人父親代收，因其父親年歲
    已高，記憶退化，忘記轉交，而其亦未住該處，故未收到而
    未繳罰款，今罰款變成雙倍，其經濟有問題無法繳納，爰依
    法聲明異議，請求撤銷罰鍰之處分。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條定有明文，
    故應依行政程序法第72條第1 項前段：「送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之」定其送達程序。再依道
    路交通管理處罰條例第87 條 規定向管轄法院聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀，道路交通案件處理辦法第12條亦有明文規定；而
    有關道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之
    在途期間扣除，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    款第2 目規定，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    （包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議
    案件法院之管轄區域者，依該標準第2 條第1 款中之「地方
    法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間。
五、經查，前開違反道路交通管理事件裁決書，已由中華郵政股
    份有限公司投遞人員於99年2 月23日，按異議人之戶籍地址
    高雄市○○區○○街41號4 樓之2 為投送，並經異議人之父
    親持「甲○○」之印章蓋印收受等情，有送達證書影本1 紙
    在卷可稽（見本院卷第9 頁）。又異議人之戶籍地自95年4
    月27日起遷至上開地址迄今一節，亦有個人基本資料查詢結
    果1 份附卷可考，足認本件裁決書於99年2 月23日已合法送
    達予異議人。異議人雖表示其未親自收到裁決書云云，惟本
    件送達之方式為合法之送達，異議人自不能以其未親自收受
    等語而謂本件裁決書未合法送達。另異議人戶籍地在高雄市
    ，與處罰機關即高雄市政府交通局所在之高雄市同一鄉鎮市
    ，依前開說明，若異議人不服上開處分提起異議，其聲明異
    議之期間，自無須扣除在途期間，故本件異議人於99年3 月
    15日前（即收受裁決書之翌日99年2 月24日＋20日為99年3
    月15日）聲明異議，始為適法。惟異議人遲至99年3 月26日
    始具狀向本院提出異議，此有異議人刑事聲明異議狀上之本
    院收文章可佐。準此，異議人聲明異議顯已逾20日之法定不
    變期間，且無從補正，參照前揭法律規定，異議人本件聲明
    異議於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  交通法庭法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                          書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
