【裁判字號】    99,聲減,47
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第47號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第38號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○所犯附表所示之罪，各減為如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年拾月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反肅清煙毒條例等2 罪，經
    分別判處如附表所示之刑，並均經確定在案。茲受刑人所犯
    附表之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑並定其應執行之刑。
二、查受刑人於如附表所示之犯罪時間，犯如附表所示之2 罪，
    分別經法院判處如附表所示之刑確定，有各該刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是檢察官所為上述聲
    請，核無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第2 項、第14條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
