【裁判字號】    98,消債清,235
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債清字第235號
    聲  請  人  甲○○
    代  理  人  蘇昭德律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案，後於消費者債務清理條例（下稱消債條例）施行後
    乃向最大債權金融機構即日盛國際商業銀行股份有限公司（
    下稱日盛銀行）請求協商而未成立，而聲請人對金融機構因
    信用卡所負之債務計達新台幣（下同）2,027,493 元，因名
    下並無財產，且現亦失業，日常生活開銷由父親羅輝裕支付
    ，而已不能清償債務，前已於民國98年6 月26日提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，其又未經法院裁定開始更生程序或許可
    和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
二、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。前項債權人清冊，應表明下列事項：一
    、債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類
    。二、有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足
    清償之債權數額。第一項財產狀況及收入說明書，應表明下
    列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在
    地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三
    、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務
    人扶養之人；聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，消債條例第81條第1 、2 、4 項、第8 條分別定
    有明文。
三、經查：聲請人於聲請清算時並未依照消債條例第81條第1 、
    2 、4 項規定，提出合乎法定要件之債權人清冊、財產狀況
    及收入說明書，有其98年9 月2 日消費者債務清理清算聲請
    狀所附資料在卷可稽（見本院卷第8-10頁），經本院於98年
    9 月8 日以98年度審消債清字第113 號裁定命其於裁定送達
    後10日內補正如該裁定附表所示之事項，其中附表列明「1.
    請提出完整之債權人清冊（包括債權人、債權人名稱及地址
    ，各債權債務之數額、原因及種類並表明有擔保權或優先權
    之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權數額及有無自
    用住宅借款債權）及完整之財產、收入狀況說明書（包含財
    產目錄，並其性質及所在地、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額、收入及必要支出之數額、原因及種類、依
    法應受債務人扶養之人）。（下稱系爭補正要件）」，該裁
    定於98年9 月14日送達予聲請人，有前揭裁定、送達證書在
    卷可稽（見本院卷第21、29頁），然聲請人98年9 月23日陳
    報狀中僅提出其片面書立之「收入證明切結書」，以敘明自
    96年9 月2 日起至98年9 月2 日止均無收入，而同日陳報狀
    中另載明「至其餘於債權人清冊等資料已於聲請時提出」等
    語，有該陳報狀及所附資料可查（見本院卷第30、51、53頁
    ）。嗣本院再於98年11月17日以雄願高民愛三98審消債清11
    3 字第53661 號函，命聲請人提出系爭補正要件，聲請人於
    98年11月23日收受上開函文後，僅以98年11月2 日民事呈報
    續狀提出切結書、房屋租賃契約書，而未提出系爭補正要件
    乙節，有上開函文、聲請人之98年11月2 日民事呈報續狀及
    所附資料在卷可徵（見本院卷第55、57-65 頁）。是本件聲
    請人聲請清算顯未遵循消債條例第81條第1 、2 、4 項之規
    定，提出系爭補正要件，且其聲請不合程式，經本院以裁定
    、函文命補正而均未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
              民事第五庭    法      官  何佩陵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書  記  官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
