【裁判字號】    99,審司,16
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審司字第16號
聲  請  人  丁○○
關  係  人  富裕不動產經紀有限公司
當事人間請求選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定
    。公司法第24條、第26條之1 定有明文。又公司之清算，以
    全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，
    另選清算人者，不在此限。不能依第79條規定定其清算人時
    ，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第79條、
    81條亦有明文，而此規定，依同法第113 條規定於有限公司
    之清算，亦準用之。
二、聲請人聲請意旨略以：伊與乙○○、丙○○、甲○○共同出
    資新台幣（下同）2,500,000 元，於民國95年4 月6 日合組
    富裕不動產經紀有限公司（下稱富裕公司），由乙○○擔任
    董事兼代表人，後因各股東經營理念之差異而決定解散公司
    ，惟對公司財產之清算尚未有共識；依公司法之相關規定，
    原則上應由全體股東為清算人，而非由相對人之原董事長乙
    ○○自行擔任之，又如以全體股東擔任清算人，伊自己亦為
    請求分派財產之人，而有利害關係，是聲請鈞院選派清算人
    等語。
三、經查，富裕公司於99年3 月24日始經全體股東同意解散，並
    經高雄市政府照准，此有股東同意書、高雄市政府99年3 月
    26日高市府經二公字第09900477020 號函在卷可稽；是聲請
    人雖提出富裕公司於98年12月18日所召開股東臨時會之股東
    協議書及99年1 月15日之股東臨時會會議紀錄，惟斯時富裕
    公司既尚未解散，自無清算人產生，上開協議或會議結論，
    僅屬股東間就公司營運及財產結算之初步協商結果，難謂股
    東之一之乙○○已自行擔任清算人。再富裕公司於99年4 月
    6 日召開臨時股東會，選任股東乙○○為清算人，此有富裕
    公司99年4 月6 日臨時股東會會議記錄及出席股東之簽到紀
    錄在卷足憑，而乙○○亦依法向本院為清算人之聲報，而由
    本院以99年度司司字第77號呈報清算人事件受理中，是富裕
    公司並無「不能依公司法第79條規定定其清算人」之情事，
    聲請人請求本院選派清算人，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
不裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
