【裁判字號】    99,交聲,850
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第850號
原處分機關  高雄縣政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政府
警察局於民國99年2 月9 日所為之舉發違反道路交通管理事件通
知單（高警交字第NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。次按道路交通案件處理辦
    法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路
    主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明
    異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有明文
    規定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院
    聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決
    機關業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議人對交
    通違規之異議，應對上開機關所為之裁決而為異議，始為合
    法，若於未經裁決前逕行對舉發單為異議之聲明，於法未合
    ，應予駁回。
二、經查，本件異議人甲○○於民國99年2 月9 日晚間11時20分
    許，騎乘車牌號碼ORH-289 號重型機車，在高雄縣茄萣鄉○
    ○路○ 段與濱海路4 段口，因拒絕接受酒精濃度測試，為警
    製單舉發後，未經應為裁決之主管機關交通部公路總局高雄
    區監理所裁決，異議人即逕於99年3 月22日具狀向本院聲明
    異議等情，有異議人提出之聲明異議狀、高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局高雄區
    監理所99年4 月6 日高監營字第0990015282號函在卷可稽（
    見本院卷第1 、8 頁）。是異議人上開違規行為雖經舉發，
    然本院受理聲明異議案件時，上開違規行為未經裁決，揆諸
    前揭說明，其所為異議之法律上程式即有未合，且無從補正
    ，應予駁回。又異議人仍得依違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則第40條前段之規定，請求處罰機關於裁決
    前，給予異議人陳述之機會，並俟裁決機關為裁決且收到裁
    決書後，如不服該裁決內容，自可於法定期間20日內另行聲
    明異議，併此敘明。
三、爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                    交通法庭    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
