【裁判字號】    99,審簡,445
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30530 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年2 月12日貸與乙○○新臺幣（下同）20萬
    元後，兩人即因財務糾紛而爭執迭起，甲○○竟基於恐嚇之
    犯意，於98年4 月中旬某日，以號碼00-0000000號之電話撥
    打號碼00 -0000000 號予乙○○，向其恫稱：「幹你娘XX，
    幹你娘XX，我要殺死你」等語，致乙○○心生畏懼。
二、證據清單：(一)借據1 紙，(二)匯款申請書3 紙、存摺明細影本
    1 紙份，(三)錄音帶1 捲，(四)調解程式筆錄1 份，(五)財政部臺
    灣省南區國稅財產歸屬資料清單，(六)臺灣高雄地方法院執行
    命令(七)被告甲○○於警詢、偵訊時之供述，(八)證人即被害人
    乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告本應以理性、和平之手段與態度處理事情，竟率爾撥打
    電話以言語恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，所為實屬不該
    ，惟斟酌本案犯罪情節、動機、目的、手段、被告之智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有其前科紀錄表可參，且兩造已就本案起因之借貸糾紛作
    成調解，被告並願將20萬元債務減低為5 萬元，有民事調解
    程序筆錄在卷足憑，顯見被告就本件恐嚇犯行有道歉之意，
    加以被告年逾77歲，經此偵審之教訓後，應知所警愓，無再
    犯之虞，本院認為所宣告之刑以暫不執行為宜，爰併宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                     高雄簡易庭   法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
