【裁判字號】    99,審簡,791
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第37956 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行關於「在高雄
    市○○區○○街169 號騎樓處」之記載補充為「在甲○○位
    於高雄市○○區○○街169 號居所騎樓」、第4 行關於「砸
    毀甲○○所有車號‧‧‧」之記載補充為「砸毀甲○○所有
    、停放於該處之車牌號碼‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第354條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
    毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
    效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。經查，本件被告
    乙○○以磚塊、石頭砸毀告訴人甲○○所有之前揭車輛玻璃
    ，致使上開之玻璃受有損壞，使其效用之全部或一部喪失，
    足見其前揭行為，已該當於刑法毀損罪之構成要件。是核被
    告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。本院審酌被
    告僅因與告訴人間之糾紛，即任意以前揭物品任意毀損告訴
    人所有之車輛玻璃，造成告訴人財產上之損害，且迄今猶未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損失，惟其無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承
    犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀
    況，及所毀損物品之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告持以毀損
    前揭車輛玻璃所用之石頭、磚塊，無證據足證係被告所有，
    ，且未經扣案，為免執行上之困難，爰不併予宣告沒收，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
