【裁判字號】    99,審交易,219
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第219號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第29091 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為海軍陸戰隊陸戰99旅士官，擔
    任後勤科民車檢驗士，負責定期至各民間合約廠協調民用車
    輛進廠維修及帳款查詢等相關事宜，以駕駛車輛為其前開業
    務之輔助行為。被告於民國98年4 月6 日下午3 時50分許，
    駕駛車號6951-ME 號自用小客車，自高雄縣林園鄉○○村○
    ○○路435 號前倒車駛入東林西路東往西方向之車道時，原
    應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後
    倒，並應注意其他車輛及行人。並應注意起步前應顯示方向
    燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車
    輛行人優先通行。而依當時之天候與路況，客觀上並無不能
    注意之情事，竟疏未注意即貿然倒車駛入東林西路東往西方
    向之車道，適有告訴人甲○○騎乘車號ZLD-269 號機車，沿
    東林西路由東往西方向行駛而來，因閃不及而撞及前開自用
    小客車之後保險桿，告訴人因而人車倒地，受有頭部外傷併
    腦挫傷右側硬腦膜上出血及右側硬腦膜下出血之傷害，經治
    療後仍造成輕度口語障礙與輕度智能損傷之重傷害結果，因
    認被告涉犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項後段之過失致重傷罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告
    成立和解，並於99年4 月16日具狀向本院撤回對被告過失致
    重傷案件之告訴，有被告刑事陳報狀、告訴人刑事陳報狀、
    刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
