【裁判字號】    99,司聲,320
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第320號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第三二四八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳萬肆仟元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院96年度裁全字第4472號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣24,000元為擔保金，並以本院96年度存字第3248
    號提存事件提存在案。上開事件業因假扣押標的經本院96年
    執字第78932 號強制執行事件拍定分配而告終結，聲請人復
    於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日
    內行使權利，而該通知於98年10月21日發生送達效力，相對
    人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院96年度存字第
    3248號提存書、98年8 月25日雄院高98司聲司四字第1037號
    通知、96年度裁全字第4472號民事裁定等件為證，嗣經本院
    依職權調取本院96年度存字第3248號、98年度司聲字第1037
    號及96年度執字第78932 號卷審核結果屬實，且相對人迄未
    行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀
    錄科查詢表在卷可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保
    金，依法尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
