【裁判字號】    99,審聲,1462
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1462號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  瑞億環保工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1185號），本院裁定如下：
    主  文
瑞億環保工程有限公司所犯如附表所示之各罪所處之刑，應執行
罰金新臺幣柒萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人瑞億環保工程有限公司因違反政府採
    購法等案件，先後判決如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第7 款規定，定其應執行刑，故依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查受刑人因違反政府採購
    法等案件，經本院先後判處如附表所示之刑確定在案，檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
