【裁判字號】    99,訴,205
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第205號
原      告  甲○○
被      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間債務人異議之訴事件，本院民國99年4月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人朱寶順邀原告為連帶保證人向被告借款，
    嗣因朱寶順未依約清償，經被告向本院對原告及朱寶順聲請
    支付命令確定後，持支付命令對原告及朱寶順之財產為強制
    執行，而經本院以98年度司執字第87428 號強制執行事件，
    對原告在訴外人光陽工業股份有限公司之薪資執行在案（下
    稱系爭執行事件）。惟因原告之薪資中之新台幣（下同）20
    ,330元須支付債務協商之還款，如再繼續扣押原告薪資之1/
    3 ，經濟將陷入困境，且貸款當初被告之承辦人員曾向原告
    表示會先行拍賣朱寶順提供擔保物之不動產受償，若有不足
    額才會對連帶保證人之原告求償，詎被告尚未就朱寶順提供
    擔保物之不動產拍定受償，即逕對原告之薪資為強制執行，
    爰提起本件債務人異議之訴等語。並聲明：系爭執行事件之
    強制執行程序應予撤銷。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執事項：
（一）朱寶順邀約原告為連帶保證人向被告借款，因朱寶順未依
      約清償借款，經被告對原告及朱寶順向本院聲請98年度促
      字第26632 號支付命令確定在案，並對原告之財產聲請強
      制執行，而由本院以系爭執行事件扣押原告在光陽工業股
      份有限公司之薪資在案。
（二）原告與渣打國際商業銀行股份有限公司等5 家金融機構達
      成債務協商方案，須每月支付20,330元之還款。
四、本件之爭點：
    原告提起本件債務人異議之訴，有無理由？
五、原告提起本件債務人異議之訴，有無理由？
（一）按「執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由
      發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債
      權人提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原
      因之事實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之。
      」，強制執行法第14條第1 項定有明文。依上開法條條之
      規定，強制執行債權人之執行名義如為法院之確定判決，
      因確定判決已有既判力，強制執行事件之債務人如欲提起
      債務人異議之訴，自僅能以異議原因之事實係發生在前訴
      訟言詞辯論終結後者（例如言詞辯論終結後已清償、和解
      等理由），始得主張之，因此強制執行事件之債務人如仍
      持業經原確定判決既判力遮斷之理由提起債務人異議之訴
      ，即與上開法條所明文規定之要件不符。次按「債務人對
      於支付命令之全部或一部，得於送達後二十日之不變期間
      內，不附理由向發命令之法院提出異議。」；「債務人對
      於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付命令與確
      定判決有同一之效力。」，民事訴訟法第516 條第1 項、
      第521 條第1 項定有明文。依上開法條之規定，支付命令
      之債務人如未於20日之法定期間內合法提出異議，支付命
      令即為確定，並與確定判決有同一之效力，因此債務人在
      支付命令確定前所得主張之消滅或妨礙債權人請求等抗辨
      事由，即為既判力所遮斷，而不得於事後再執支付命令確
      定前所得主張之是否有消滅或妨礙債權人請求之事由為爭
      執。經查，本件原告擔任朱寶順之連帶保證人向被告借款
      ，因朱寶順未依約清償借款，經被告對原告及朱寶順向本
      院所聲請之98年度促字第26632 號支付命令，原告既未異
      議而確定在案，依上開法條規定之說明，原告自不得再執
      支付確定前之其於貸款當初與被告之承辦人員曾如何約定
      ，或其是否將因強制執行而陷於無資力等之事由提起債務
      人異議之訴。
（二）次按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之
      責任。」，民事訴訟法第277 條前段定有明文。經查，原
      告既主張被告之承辦人員曾向其表示會先行拍賣朱寶順提
      供擔保物之不動產受償，若有不足額才會對連帶保證人之
      原告求償及財產為強制執行云云，自應就此事實舉證以實
      其說，然原告於本院審理中已自承「這是口頭講的，沒證
      據，是85  年的事，那個人的名字我也不記得。」等語，
      其既無法舉證以實其說，則其主張之此部份事實，亦不足
      認定屬實。
（三）綜上所述，原告提起本件債務人異議之訴，為無理由，應
      予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
