【裁判字號】    99,家聲,82
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家聲字第82號
聲  請  人  甲○○
上當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因為父母親已經離婚很久了, 父
    親錢金魁亦已經過世, 而伊一直都與母親于蒙納同住至今,
    爰依據民法第1059條第5 項第2 款規定，請求改為母姓「于
    」等語，並提出戶籍謄本1 份為證。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出戶籍謄本為證，
    堪信為真實。惟依上開法條之規定，對於父母一方請求法院
    宣告變更子女姓氏者，除須有上開條文所列四款情形外，尚
    應具備：「有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響」之要
    件。本院審酌聲請人自出生以來至今即使用「錢」姓，亦未
    見聲請人從父姓有何明顯不便之處；況聲請人於本院調查期
    日亦到庭陳稱：如不變更姓氏對其並無不利影響等語（見本
    院卷99年2 月2 日訊問筆錄）。綜上所述，聲請人之聲請顯
    然與前揭法律要件不符。故本件聲請，應認無理由，爰予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                       家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                 書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
