【裁判字號】    99,司促,19519
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第19519號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾陸萬伍仟貳佰參拾貳元，
    及其中新台幣壹拾肆萬伍仟零玖拾貳元，自民國九十八年八
    月八日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息
    ，暨加計逾期手續費，逾期第一個月當月計付新台幣參佰元
    ，逾期第二個月當月計付新台幣肆佰元，逾期第三個月當月
    計付新台幣伍佰元，逾期第四個月當月計付新台幣陸佰元，
    逾期第五個月當月計付新台幣柒佰元，逾期第六個月當月計
    付新台幣捌佰元，逾期第七個月( 含) 以上者每月計付新台
    幣玖佰元之手續費，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
