【裁判字號】    99,審簡,1245
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第5595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副、賭資新臺幣貳仟玖佰元
及抽頭金貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6至7行補充為「
    甲○○並向每位賭客收取新臺幣（下同）100元抽頭金，藉
    以牟利。」；證據部分增列「扣押筆錄」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪。被告一行為觸犯上
    開2 項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之圖利聚眾賭博罪處斷。審酌被告為貪圖不法利益而聚眾賭
    博，破壞社會善良風俗，且藉此牟得不法利益，惟念渠犯後
    坦承犯行，並參酌犯罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。至扣案之撲克牌1 副，為
    當場賭博之器具；賭資2,900 元為在賭檯處之財物，均應依
    刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。至扣案之抽頭金
    200 元，為被告所有，且係犯本罪所得之物，業據被告供承
    不諱，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第3款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
