【裁判字號】    99,司票,1605
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第1605號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年7 月25日
    簽發票號566844號，到期日民國95年8 月1 日，票面金額56
    0,000 元之本票一紙（下稱系爭本票），系爭本票已遺失，
    並經本院以99年度除字第123 號除權判決確定在案，於屆期
    經提示未獲付款，聲請裁定准許強制執行等語。
二、經查，本件系爭本票遺失經本院於99年3 月18日除權判決並
    確定後，該本票已由本院宣告無效；又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，無確定實體上法律關係存否之性質，依該條所定
    必須以本票執票人為限，始可聲請法院裁定後強制執行。而
    本件之聲請人（即除權判決之聲請人）現已未執有系爭本票
    而非執票人，自不得依票據法第123 條聲請法院准予裁定強
    制執行。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
