【裁判字號】    99,審聲,1224
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度執
聲字第920號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟拾片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條至
    第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項
    之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第
    98條亦定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第27622 號為緩起訴處分確定之事實
    ，有上開緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之盜版遊戲光碟10
    片，均為被告所有，且係供犯罪所用之物，業據被告自陳在
    卷，依前開規定，應認本件聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
