【裁判字號】    99,審交簡,1913
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1913號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
35號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年
度審交訴字第61號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應向國庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並更正、補充如下：
  (一)起訴書「犯罪事實」欄第一段第1 行關於「乙○○於民國92
    年12月22日晚上8 時許」之記載，更正為「乙○○於民國98
    年12月22日晚間8 時許」。
  (二)證據補充：被告乙○○於本院審理時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之肇事逃逸
    罪。被告所犯上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛、肇事逃逸等2 罪間，犯意各別，構成要件互異，侵害之
    法益亦不相同而為個別獨立之行為，應予分論併罰。本院審
    酌酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身
    具有高度危險性，被告竟無視政府法令之宣導及對他人生命
    、財產安全之尊重，於酒醉程度已達不能安全駕駛之成度，
    仍駕駛自用小客車在道路上行駛，影響其他用路人之安全，
    其酒醉控制力薄弱，而與騎乘機車之甲○○發生道路交通事
    故，造成甲○○受有骨盆鈍挫傷、全身多處擦傷挫傷、頸部
    肌肉拉傷等傷害，被告駕車肇事後，明知甲○○人車倒地，
    必然受傷，竟未留在現場救護或報警處理，自行離開現場逃
    逸，罔顧人命安全、身體安全，行為實無足取，惟念及被告
    前無任何犯罪之前科紀錄，有前述被告前案紀錄表可證，素
    行良好，被告於本院審理期間，業已坦承犯行，且與甲○○
    成立和解，有和解書1 份附卷可憑，而對甲○○加以彌補，
    堪認被告具有悔意等一切情形，爰分別量處如主文所示之刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準，且定應執行刑如主文所示
    以及諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，且其於本院中已知坦承犯行，且與甲○○成立和解，堪認
    具有悔意，犯後態度尚佳，亦如前述，被告經此罪刑之宣告
    後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，予以宣告被告緩刑2 年，以啟自新。再被告無視政府法
    令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉程度已達
    不能駕駛之程度，仍駕駛自用小客車在道路上行駛，致釀成
    本件道路交通事故，並威脅其他路人之生命、身體之安全，
    為免被告存有可藉由和解免除刑罰之僥倖心理，以使被告對
    自身行為有所警惕之意旨，方不失緩刑之美意，爰依刑法第
    74條第2 項第4 款，並命被告向國庫支付新臺幣5 萬元，以
    示警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
