【裁判字號】    99,賠,13
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度賠字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正請求冤獄賠償之不起訴處分
書之正本。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關提
    出之：一賠償請求人姓名、性別、年齡、住所或居所；二有
    代理人者，其姓名、性別、年齡、住所或居所；三請求賠償
    之標的；四事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不
    受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制
    工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件；五管轄機關
    ；六年、月、日，冤獄賠償法第5 條定有明文。又按賠償之
    請求，違背法律上之程式，經定期命其補正，而逾期不補正
    者，應以決定駁回之，同法第11條亦有明文。故依前開條文
    ，提起冤獄賠償之聲請，應附具不起訴處分書正本，此乃法
    定必備之程式。
二、經查，本件聲請人甲○○雖具狀向本院請求冤獄賠償，然其
    漏未附具不起訴處分書之正本，揆諸前揭說明，其請求賠償
    之程式顯有未備，爰依冤獄賠償法第11條、辦理冤獄賠償事
    件應行注意事項第11條之規定，命聲請人於本裁定送達後5
    日內補正，逾期不補正，即以決定駁回之。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
