【裁判字號】    99,審簡,1293
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1293號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6516號、第6696號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：99年度審易字第1156號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3至4行補充為「
    詎仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」、倒數第3至4行補
    充為「持搜索票在高雄縣鳳山市○○○路583巷5號之1號6樓
    執行搜索時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為2 行為，均係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，均應
    為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯前開
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    經觀察、勒戒後，並未戒除毒品，再犯本件施用毒品之罪，
    顯見其自制力不足，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能
    ，惟念及其施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未
    直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第51條第5款
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
