【裁判字號】    99,監宣,75
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第75號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人乙○○之監護人。
指定高雄縣政府社會處為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人乙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人乙○○之子，
    乙○○自民國86年間起，因罹患精神分裂症，雖於私立台南
    仁愛之家附設慢性精神病養護所療養，仍不見起色，且其精
    神功能持續退化，已達不能為意思表示或受意思表示，或不
    能辨識其意思表示之效果，爰依法聲請本院准予對乙○○為
    監護宣告等語，並提出戶籍謄本、台灣省私立台南仁愛之家
    附設精神療養院醫院（診所）診斷證明書等為證。
三、經本院對乙○○進行鑑定程序，在鑑定人施仁雄醫師面前訊
    問乙○○，經本院呼喚其姓名及命指認親人，乙○○雖能應
    答，惟未能正確指認親人，且經鑑定人施仁雄醫師鑑定認為
    ：乙○○因罹患精神分裂症，其精神功能持續退化，智力下
    降，對事情的認知與是非的判斷有明顯偏差，日常生活需受
    人督促，已達不能為意思表示或受意思表示之程度等語（見
    本院99年4 月12日鑑定筆錄），並有財團法人台灣省私立台
    南仁愛之家附設精神療養院鑑定報告1 份為證，是乙○○顯
    已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示
    之效果之程度，爰依法宣告乙○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告人乙○○之子，有戶籍謄本1 份
    在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人乙○○關係密
    切，聲請人亦有意願擔任監護人，是本院認由聲請人擔任監
    護人，應無不當之處，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人
    擔任乙○○之監護人。又經本院選定之監護人即聲請人，自
    應依民法第1112條規定，負責護養療治受監護宣告人乙○○
    之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明。
五、又依前揭法律規定，本院依民法第1111條第1 項選定監護人
    時，應同時指定會同開具財產清冊之人，查受監護宣告之人
    乙○○並無其他適任之親人，本院為慎重起見，認應由第三
    人即高雄縣政府社會處為會同開具財產清冊之人，較為妥適
    ，且有利於實施監督。是本院爰依上揭法條規定，指定高雄
    縣政府社會處擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113
    條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人對於受
    監護宣告人乙○○之財產，應會同高雄縣政府社會處於2 個
    月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                        家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                                書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
