【裁判字號】    99,審易,629
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第629號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
刑事偵查檢  乙○○
察官
公  訴  人  丙○○   ○○
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第26號）
，本院判決如下：
    主  文
    事  實
    理  由
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第
      條，判決如主文。
本案經檢察官      到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林介欽
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
