【裁判字號】    99,再易,5
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度再易字第5號
上訴人即
再審原告    乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求再審事件，上訴人對於民國99年3 月22日本院
所為99年度再易字第5號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按除再審程序編別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於各
    該審級訴訟程序之規定。民事訴訟法第505 條定有明文。又
    依民事訴訟法第436 條之2 第1 項規定，對於簡易訴訟程序
    之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條所定之數額者，當事
    人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上
    訴或抗告。次按，對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴
    所得受之利益，不逾新台幣（下同）100 萬元者，不得上訴
    。民事訴訟法第466 條第1 項亦有明定。亦即，就適用簡易
    訴訟程序事件所為再審裁判，僅於當事人就該事件之上訴利
    益逾100 萬元，且具體指摘原確定判決適用法規顯有錯誤時
    ，始得提起上訴或抗告。
二、查上訴人就本院受理兩造間97年度簡上字第296 號損害賠償
    事件（下稱系爭事件）確定判決中之反訴部分請求再審，惟
    系爭事件反訴部分之訴訟標的金額僅23萬元，上訴人之上訴
    利益未逾100 萬元，係屬不得上訴於第三審法院之事件，且
    民事訴訟法再審程序編並無其他得允為第三審上訴之特別規
    定，揆諸首揭規定及說明，本件就兩造不得上訴第三審之損
    害賠償事件所為再審判決，當事人依法不得提起上訴。至於
    本院判決末頁附載之教示條款誤載為「得上訴」，則不影響
    前揭法定訴訟程序之適用，故上訴人所提上訴為不合法，應
    予駁回。又上訴人對再審之訴判決提起上訴，固應依民事訴
    訟法第77條之17規定徵收上訴審之裁判費，惟本事件性質上
    既為不得上訴於第三審法院之事件，自無庸再命繳納上訴裁
    判費，附此敘明。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  賴文姍
上開正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                    書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
