【裁判字號】    99,交聲,788
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第788號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局於民國99年1 月27日所為之舉發違反道路交通管理事件通
知單（高市警交字第BO0000000 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。次按道路交通案件處理辦
    法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路
    主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明
    異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有明文
    規定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院
    聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決
    機關業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議人對交
    通違規之異議，應對上開機關所為之裁決而為異議，始為合
    法，若於未經裁決前逕行對舉發單為異議之聲明，於法未合
    ，應予駁回。
二、經查，本件異議人甲○○於民國99年1 月27日下午4 時28分
    許，騎乘車牌號碼XSR-226 號重型機車，在高雄市○○區○
    ○路與海功路口，因未依規定二段式左轉，為警製單舉發後
    ，未經應為裁決之主管機關交通部公路總局高雄區監理所裁
    決，異議人即逕於99年3 月12日具狀向本院聲明異議等情，
    有異議人提出之聲明異議狀、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、交通部公路總局高雄區監理所99年
    3 月26日高監營字第0990013615號函在卷可稽（見本院卷第
    1 至3 、5 、9 頁）。是異議人上開違規行為雖經舉發，然
    本院受理聲明異議案件時，上開違規行為未經裁決，揆諸前
    揭說明，其所為異議之法律上程式即有未合，且無從補正，
    應予駁回。又異議人仍得依違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則第40條前段之規定，請求處罰機關於裁決前
    ，給予異議人陳述之機會，並俟裁決機關為裁決且收到裁決
    書後，如不服該裁決內容，自可於法定期間20日內另行聲明
    異議，併此敘明。
三、爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                    交通法庭    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
