【裁判字號】    99,司聲,326
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第326號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年存字第三一三四號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬肆仟元，准予返還。
本院民國九十七年存字第四三七八號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。然依強制執行法第
    132 條第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十
    日者不得聲請執行」之規定，聲請假扣押或假處分之供擔保
    人，該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行時
    ，仍不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依上開民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3
    款規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年度
    台抗字第682 號可供參照。
二、聲請意旨略以：兩造間因清償借款等事件，聲請人前遵本院
    97年度裁全字第4847號及97年度裁全字第7204號民事裁定，
    為擔保其對相對人財產之假扣押，曾分別提供新台幣
    134,000 元及新台幣500,000 元為擔保金，並分別以本院97
    年度存字第3134號及97年度存字第4378號提存事件提存在案
    。茲因聲請人主張上開假扣押事件聲請人已撤回本院97年度
    司執全字第2776號假扣押執行程序，且另件本院98年度司執
    字第65431 號假扣押執行事件業經本院97年度司執字第
    90624 號調卷拍賣分配完畢，訴訟已告終結。聲請人於訴訟
    終結後，曾於民國98年5 月8 日、7 月7 日、7 月29日及10
    月30日寄發存證信函催告相對人於21日內行使權利，均因招
    領逾期遭退回，復經聲請本院裁定准許就該通知行使權利之
    意思表示對相對人公示送達後，已於民國99年1 月23日刊載
    新聞紙，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發
    還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第4847號民事裁定
    、97年度裁全7204號民事裁定、97年度存字第3134號提存書
    暨國庫存款收款書、97年度存字第4378號提存書暨國庫存款
    收款書、本院民事執行處97年9 月17日雄院高97司執全玄字
    第2776號塗銷查封登記書、98年8 月24日雄院高97司執玄字
    第90624 號函暨計算書分配表、本院98年度司雄簡聲字第20
    號民事裁定、存證信函及刊登廣告證明單等件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於催告通知告法送達後迄未行使權利，亦經
    本院依職權查證明確，此有本院之查詢表在卷可稽。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
