【裁判字號】    98,司執消債更,795
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第795號
債  權  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  謝仕榮
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
聲  請  人
即債務人    伍薇樺
代  理  人  曾慶雲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前經本院以民國98年度消債更
    字第558 號民事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在
    卷可參。又聲請人任職於超利科技股份有限公司從事顯檢員
    ，每月收入金額為新臺幣（下同）25,839元，有卷附薪資單
    為證，亦為上開裁定理由中所認定。觀諸債務人所提如附件
    一所示之更生方案，其條件為：自認可更生方案裁定確定之
    翌月起至債務人之子許哲嘉102 年1 月成年止，每月清償
    7,089 元；自102 年2 月起至債務人之女許嘉婷104 年2 月
    成年止，每月清償10,756元；自104 年3 月起至認可更生方
    案裁定確定翌月起算滿八年為止，每月清償14,172元，合計
    分96期清償，總清償金額為1,034,231 元，清償成數為57.
    06％（1,034,231 ÷1,812,236 ＝0.5706，小數點第3 位以
    下四捨五入），於每月11日依附件一所示依債權比例，分別
    電匯給各債權人。本院參酌聲請人現居住於高雄市，每月收
    入為薪資所得25,839元，其每月支出生活必要費用8,250元
    ，已低於內政部公佈之99年度高雄市低收入戶最低生活費每
    人每月11,3 09 元，且三名子女扶養費為10,500元，亦低於
    上述最低生活費與配偶分擔後金額，倘聲請人願以最低生活
    費用標準之金額維生，適足徵聲請人已有撙節開支之準備，
    益見其清償債務之誠，亦不容債權人等僅憑臆測，而任意指
    摘其有隱匿收入、或顯無更生履行之可能等情事。是債務人
    上開必要支出尚屬合理，以債務人每月薪資扣除上開必要生
    活費18,750元後，剩餘之金額已全數還與各債權人，並於其
    子女於102 年1 月、104 年2 月成年後，分別增加清償金額
    至10,756元、14,172元，其更生方案條件核屬公允、適當、
    可行，且債務人並無本條例第64條第2 項所定不得認可之消
    極事由存在，故不經債權人會議可決，逕予認可該更生方案
    。
三、再查：聲請人名下高雄市○○區○○段507-18地號土地權利
    範圍全部及座落其上290 建號建物權利範圍全部（即門牌號
    碼：高雄市○○路52號）暨同上未保存登記567 建號建物權
    利範圍全部，上開不動產之價值第3 次拍賣定最低價格為
    2,464,000 元，有本院97年度司執字第45733 號拍賣公告在
    卷為憑，而該建物及座落土地已設定最高限額抵押權予南山
    人壽保險股份有限公司，尚有2,931,744 元未清償，有該本
    院98年12月8 日公告之債權表附卷可稽。是以若強令聲請人
    處分其與家屬賴以棲生之自用住宅以供償債，不僅變價困難
    ，且徒增聲請人及其共同生活家屬生活費用之支出，致令聲
    請人及其共同生活家屬經濟更形窘迫，反不利於本件更生程
    序之進行，殊違本條例謀求消費者經濟生活更生之立法意旨
    ，併予敘明。再按本條例第64條第2 項規定，有下列情形之
    一者，法院不得為為前項之認可：其中第三款，無擔保及無
    優先權債權受償餘額，顯低於法院裁定開始更生程序時，依
    清算程序所得受償之總額。其立法目的係以債務人將來有繼
    續性及反覆性收入之望為前提，鼓勵債務人利用更生程序，
    避免清算程序，無非係以更生程序相對於清算程序，對債權
    人而言，可獲較高於清算程序之清償額度，亦即所謂之清算
    價值保障原則；對債務人而言，有給予債務人期待依更生方
    案清償完畢後，有重新出發而得更生重建之機會，並寓有藉
    此教育其合理消費觀念之旨。是以，審酌如附件所示之更生
    方案，無擔保及無優先權債權受償總額合計1,034,231 元，
    明顯高於依清算程序所得受償之總額，自已符合上開規定之
    意旨。
四、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已遠低於上述高雄市最低生活費11,309元
    之標準，自無多餘金額即能力供其揮霍或奢侈、浪費之可能
    ，復以債務人將長時間履行債務義務，當須努力工作，已期
    待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本院任無限制
    其生活程度之必要，附此敘明。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
