【裁判字號】    99,審聲,1382
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度執
聲字第942號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟壹片，沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官以96年度偵字
    第25964 號為緩起訴處分確定，扣案之盜版遊戲光碟1 片、
    PS2 遊戲主機1 臺、AB端子線1 條、手把1 個、電源線1 條
    ，係屬刑事訴訟法第259 條之1 規定之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條至第
    93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之
    罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98
    條亦有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經查獲並扣得盜版遊戲光
    碟1 片，其犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之散布侵
    害著作財產權光碟重製物罪，業經高雄地檢署檢察官以96年
    度偵字第25964 號為緩起訴處分確定，業經本院核閱該偵查
    卷無訛，並有上揭緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。而扣案盜版遊戲光碟1 片，係供被告犯上開
    案件所用之物及供犯罪預備之物，業據被告自承在卷，且不
    以屬於犯人者為限，依上開規定，就該部分本件聲請沒收自
    屬有據，應予准許。至聲請人聲請宣告沒收扣案之PS2 遊戲
    主機1 臺、AB端子線1 條、手把1 個、電源線1 條，則均與
    被告本件犯行無關，故聲請人此部分之聲請，尚非有據，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，著作權法第98
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
