【裁判字號】    99,審簡,1559
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1至2行補充為「
    甲○○與龔鳳禛共同基於賭博及意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博之犯意聯絡…」、第3至4行補充為「聚集不特定多數
    人以簽選號碼下注或以電話下注之方式賭博財物」、第11行
    補充為「未簽中則賭資歸甲○○所有，藉以牟利」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。查被告甲○○提供其位於高雄縣旗山鎮○○路
    238 號之自宅雖屬私人房屋，惟渠等既將之闢為賭博場所供
    不特定人前來下注，自屬公眾得出入之場所。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268
    條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被
    告與龔鳳禛就上開犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，應論以
    共同正犯。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預
    設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
    續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯
    行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立
    一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是，有最高法院95年台上字
    第1079號判決要旨足資參照。本件被告自民國98年11月間某
    日起至99年2 月23日為警察查獲止，提供場所供給不特定之
    人聚眾賭博，並以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪型
    態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之
    行為即應屬前揭學理所稱具有營業性之重複特質之「集合犯
    」，應僅成立一罪。又被告所犯共同意圖營利供給賭博場所
    、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一共同意圖
    營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之共同意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，且前無
    因犯罪經科刑之素行，及經營期間、規模與從中抽頭所獲取
    之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末扣案如附表編號一至五所示之物，分別係被
    告所有並供犯本罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2款
    之規定，宣告沒收之。另扣案之現金新臺幣6400元，據被告
    供陳為其所有，惟係同事歸還予其之金錢，又無證據足證與
    本件犯行相關，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表：
┌────┬────────────┬────┐
│ 編  號 │扣 案 物 品             │ 數量   │
├────┼────────────┼────┤
│  1     │電話機                  │  1台   │
├────┼────────────┼────┤
│  2     │計算機                  │  1台   │
├────┼────────────┼────┤
│  3     │六合彩手冊              │  2本   │
├────┼────────────┼────┤
│  4     │六合彩帳單              │  4張   │
├────┼────────────┼────┤
│  5     │六合彩倍數表            │  7張   │
└────┴────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
