【裁判字號】    99,訴,183
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第183號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  吳榮昌律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院於民國99年4 月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落高雄市○鎮區鎮○段一二七八之四０地號土地，如
附件複丈成果圖紅色斜線所示面積三十四平方公尺之地上物即門
牌號碼高雄市○鎮區鎮○路一二０巷三六弄十九號建物拆除，將
土地返還原告。
被告應自民國九十八年七月一日起至拆除上開建物將土地返還原
告之日止，按月給付原告新台幣壹仟肆佰肆拾伍元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：坐落高雄市○鎮區鎮○段1278-40 地號土地（下
    稱系爭土地）為原告所有，惟遭被告無權占用如附件複丈成
    果圖紅色斜線所示部分面積計34平方公尺，被告並於其上興
    建門牌號碼為高雄市○鎮區鎮○路120 巷36弄19號建物而居
    住使用。被告既係無權占有系爭土地，自應將其占用部分拆
    除，返還土地，且其無權占有期間，顯無法律上之原因，而
    受有相當於租金之利益，致原告受有損害，自應給付原告不
    當得利金。爰依民法第767 條、第179 條之規定，聲明請求
    ：(一)被告應將坐落系爭土地如附件複丈成果圖紅色斜線所示
    面積計34平方公尺之地上物即門牌號碼為高雄市○鎮區鎮○
    路120 巷36弄19號建物拆除，將土地返還原告。(二)被告應自
    民國98年7 月1 日起至拆除建物返還土地之日止，按月給付
    原告以申報地價年息5%計算之相當於租金之利益新台幣
    （下同）1,445 元，(三)原告就訴之聲明第1 項部分願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張其所有之系爭土地遭被告無權占用，受有相當於租
    金之損害等事實，業據提出土地登記第二類謄本、養工處為
    開闢公園辦理徵收發放補償費一覽表、現場相片為證，且經
    本院至現場勘查屬實，並有勘驗筆錄、高雄市政府地政處前
    鎮地政事務所99年2 月23日複丈成果圖在卷可稽。本院依上
    開證據而為調查之結果，認原告主張之上開事實堪信為真實
    ，從而，原告請求被告拆屋還地及給付不當得利金，即屬有
    據。又按城市地方房屋之租金，以不超過土地及其建築物申
    報價額年息10% 為限，土地法第97條第1 項定有明文；而土
    地價額係指法定地價，法定地價為申報地價，公有土地則以
    公告地價為其申報地價，為土地法第148 條、土地法施行法
    第25條、平均地權施行細則第21條所分別明定，是原告主張
    依系爭土地申報價額為計算相當於租金損害之標準，自屬有
    據。經查，系爭土地係國有土地，位處高雄市○鎮區鎮○路
    與鎮○○街交叉口附近巷子內，屋後為公園，附近為老舊社
    區，有介揚超商、傳統市場，具夢時代百貨公司約2 、3 分
    鐘車程等情，有本院勘驗筆錄及現場照片可佐，本院審酌系
    爭土地之位置、工商繁榮程度，及被告利用系爭土地之經濟
    價值及所受利益等各項情事，認被告占用系爭土地所受相當
    於租金之利益，以系爭土地之申報價額5%計算，應為允當。
    而依卷附之地價第二類謄本所載，系爭土地98年度之申報地
    價為每平方公尺10,200元，被告占用系爭土地面積為34平方
    公尺一節，有高雄市政府地政處前鎮地政事務所99年2 月23
    日複丈成果圖在卷可稽，依此計算原告因被告占用系爭土地
    所受相當於租金之損害額為每月1,445 元，從而，原告請求
    被告自98年7 月1 日起按月給付原告1,445 元，亦屬有據，
    應予准許。
五、綜上，原告依民法第767 條、第179 條之規定，請求被告將
    坐落系爭土地如附件複丈成果圖紅色斜線所示面積計34平方
    公尺之地上物即門牌號碼為高雄市○鎮區鎮○路120 巷36弄
    19號建物拆除，將土地返還原告。及請求被告自98年7 月1
    日起至拆除建物返還土地之日止，按月給付原告1,445 元，
    均有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請就拆屋還地部分宣告假執行
    ，經核與法律規定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條第項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                      民事第七庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
