【裁判字號】    99,訴,180
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第180號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  何容吉
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國99年4 月18日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾貳萬伍仟參佰參拾伍元，及自民
國九十五年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點三
計算之利息，暨自民國九十五年十二月二十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟參佰陸拾柒元由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年7 月21日與原告簽訂消費借貸契
    約，向原告借款新臺幣（下同）1,400,000 元，約定借款期
    間至114 年7 月20日止，共20年，以每月為1 期，按月平均
    攤還本息；利息前二年固定按年息2.3%計算，之後則按借款
    當時原告之指數型房貸基準利率加年息1.49 %計算，嗣後並
    隨原告利率之調整而隨之調整；如被告未按期清償本息時，
    除應付之本息外，其逾期在6 個月以內者，按上開約定利率
    10% 計付違約金，逾期超過6 個月以上者，其逾期部分，按
    上開約定利率之20% 計付違約金；並約定被告如有任何一宗
    債務不依約清償或一期未按期清償本息時，被告即喪失一切
    期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭消
    費借貸契約）。原告於系爭消費借貸契約成立後已依約交付
    借款，詎被告自95年11月20日起即未依約清償本息（被告逾
    期時之利率為年息2.3%），依系爭消費借貸契約之約定，其
    即已喪失期限及分期償還之利益，借款視同全部到期，而應
    就全部借款負返還之責任，惟經原告屢次催討，被告均置之
    不理，總計被告共尚積欠原告1,325, 335元之本金，及如主
    文第1 項所示之利息及違約金未清償，爰依消費借貸之法律
    關係請求被告給付上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之房屋貸款契
    約書、利率變動表、借款往來明細表等各1 份為證，被告經
    合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原
    告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款，並積欠原告上述借款餘額未清償
    之事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
