【裁判字號】    99,重訴,7
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度重訴字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
被      告  乙○○
選任辯護人  梁智豪律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十九年四月二十一日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前
    經本院訊問後，認為渠等所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例之
    運輸槍彈等罪，罪嫌重大並有羈押之必要，爰依刑事訴訟法
    第101 條第3 款規定，於民國99年1 月21日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國99年4 月21日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                    書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
