【裁判字號】    99,審簡,1168
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5599號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹副、骰子參顆、
搬風骰子壹顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95年度台
    上字第4686號判決意旨可資參照）。被告自民國99年1月1日
    起至同年2月6日23時25分許為警查獲時止，所為意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博之犯行，本質上乃均具有反覆、延續
    之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之
    重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告所犯意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博2罪間，係基於一意
    圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其以一行為而觸犯上開2罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營利，提供上開場所供人賭
    博，不僅助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，
    復妨害善良風俗，復審酌被告供給上開場所之期間及犯罪規
    模，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開前案紀錄表1 份可
    稽，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪期間及規
    模非鉅，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第
    1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案之麻將1
    副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆，均係被告所有、供被告為上
    開犯行所用之物，業據被告供承明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，予以宣告沒收。另扣案之賭資現金新臺幣
    4300元，雖為賭客陳信雄等4 人所有且於賭桌上查獲，然本
    件被告並未犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪，故此部分
    無從依刑法第266 條第2 項規定予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
