【裁判字號】    98,審簡,6762
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第33317 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。並應依附表二編號1 所示之方式，向德商彪馬運動魯道夫
達士拉股份有限公司支付新臺幣陸萬元，如有一期未付，視為全
部到期；另應依附表二編號2 所示之方式，向德商阿迪達斯公司
支付新臺幣肆萬元，如有一期未付，視為全部到期。扣案如附表
一所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附件所示之「ADIDAS」、「LEVI’S 」、「
    NIKE SWOOSH 」、「NIKE」、「PUMA」等商標及圖樣，業經
    百慕達商耐克國際股份有限公司、德商彪馬運動魯道夫達士
    拉股份有限公司（下稱彪馬公司）、德商阿迪達斯公司（下
    稱阿迪達斯公司）及美商利惠公司等依法向我國經濟部智慧
    財產局申請註冊登記，取得商標專用權之註冊商標，指定使
    用於衣服等商品上，現仍在商標專用期間內，任何人未經前
    揭商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品
    ，使用相同或近似於此等註冊商標商品，亦不得販賣、意圖
    販賣而陳列，竟與某真實姓名年籍不詳、綽號「小唐」之成
    年男子基於販賣仿冒商標商品之犯意聯絡，自民國98年9 月
    8 日19時30分起，以每販售1 件仿冒商標商品抽成新臺幣（
    下同）50元之條件，將綽號「小唐」之成年男子交予其販售
    之仿冒附件所示商標及圖樣商品共70件，陳列在其所經營、
    位於高雄市○○區○○路與南屏路口之瑞豐夜市攤位上，欲
    以每件200 元之價格，販售予不特定之人，並接連售出其中
    13 件 ，迄於同日20時30分許，為警在上址當場查獲，並扣
    得如附表一所示之仿冒商標商品，再經上開商標專用權人委
    任鑑定人鑑定係仿冒商標商品，而悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
（二）鑑定報告書、商標註冊證、經濟部智慧財產局商標資料檢
      索服務查詢結果、扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片
      26張。
（三）扣案如附表一所示之仿冒商標商品。
三、查被告甲○○意圖販賣而陳列上開仿冒商標商品期間，已售
    出其中13件仿冒商標商品，業據其於偵查中供承明確，是核
    其所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之非法販賣侵害
    商標權之商品罪。聲請意旨認被告僅成立意圖販賣而陳列罪
    ，容有誤會。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，
    為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。被告與
    姓名年籍不詳綽號「小唐」之成年男子就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告自98年9 月8 日19時
    30分起至20時30分許為警查獲止，所為多次販賣仿冒商標商
    品之行為，均係基於單一之販賣意思，以同一方式反覆延續
    所為，應評價為集合犯，論以一罪。又被告以一販賣之行為
    侵害附件所示10個商標專用權，而觸犯相同之罪名，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。爰審
    酌被告販賣仿冒商品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾
    亂國內同一商品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易
    形象，所為實不足取，惟念其無前科，復坦承犯行，又雖未
    與被害人百慕達商耐克國際股份有限公司、美商利惠公司和
    解，然已與告訴人彪馬公司、阿迪達斯公司，分別以6 萬元
    、4 萬元達成和解，有本院和解筆錄1 份為憑，兼衡其販賣
    仿冒商品之期間甚短（1 小時）、已售出之件數（13件）、
    獲利（每件抽成50元）、扣案之仿冒商標商品數量（57件）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。次查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時
    失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，並分別與告訴人彪馬公
    司、阿迪達斯公司達成和解，頗具悔意，諒其經此偵、審程
    序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另考量被告與告訴人彪
    馬公司、阿迪達斯公司達成和解之條件，係其須依卷附本院
    和解筆錄所載之方式（即附表二所示方式），分別給付彪馬
    公司、阿迪達斯公司各6 萬元、4 萬元，如有一期未付，均
    視為全部到期，為確保被告能如期履行和解條件，以維被害
    人權益，本院因認於被告緩刑期間課予其如附表二所示按期
    還款之負擔，乃為適當，爰依刑法第74條第2 項第3 款規定
    ，併予宣告之。被告如有違反此一負擔且情節重大者，得由
    法院依同法第75條之1 第1 項第4 款之規定，撤銷其緩刑之
    宣告，附此敘明。末扣案如附表一所示之物，均係被告犯商
    標法第82條、第81條第1 款所販賣之商品，應依同法第83條
    之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條第1 款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
附表一
┌──┬───────────┬───┐
│編號│扣案商品名稱          │數量  │
├──┼───────────┼───┤
│ 1  │仿冒「NIKE」上衣      │7件   │
├──┼───────────┼───┤
│ 2  │仿冒「PUMA」上衣      │23件  │
├──┼───────────┼───┤
│ 3  │仿冒「PUMA」外套      │3件   │
├──┼───────────┼───┤
│ 4  │仿冒「ADIDAS」上衣    │8件   │
├──┼───────────┼───┤
│ 5  │仿冒「Levi's」上衣    │16件  │
└──┴───────────┴───┘
附表二
┌──┬───┬────┬────┬──────┬─────┬───────┐
│編號│給付對│給付期間│給付總額│每期清償金額│每期清償日│給付方法      │
│    │象    │        │        │            │          │              │
├──┼───┼────┼────┼──────┼─────┼───────┤
│1   │德商彪│民國99年│新臺幣6 │新臺幣6000元│每月1 日  │匯款入卷附本院│
│    │馬運動│3 月1 日│萬元    │            │          │和解筆錄所載彪│
│    │魯道夫│起至99年│        │            │          │馬公司指定之帳│
│    │達士拉│12月1 日│        │            │          │戶            │
│    │股份有│止，分10│        │            │          │              │
│    │限公司│期，每月│        │            │          │              │
│    │      │為1期   │        │            │          │              │
├──┼───┼────┼────┼──────┼─────┼───────┤
│2   │德商阿│民國99年│新臺幣4 │新臺幣4000元│每月1 日  │匯款入卷附本院│
│    │迪達斯│3 月1 日│萬元    │            │          │和解筆錄所載阿│
│    │公司  │起至99年│        │            │          │迪達斯公司指定│
│    │      │12月1 日│        │            │          │之帳戶        │
│    │      │止，分10│        │            │          │              │
│    │      │期，每月│        │            │          │              │
│    │      │為1期   │        │            │          │              │
└──┴───┴────┴────┴──────┴─────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
