【裁判字號】    99,司聲,396
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第396號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第七二六號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第853 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新臺幣50,000元為擔保金，並以本院94年度存
    字第726 號提存事件提存完畢。又原供擔保人保證責任高雄
    市第二信用合作社於民國94年5 月20日更名為有限責任高雄
    第二信用合作社，且經行政院金融監督管理委員會准許於民
    國98年8月21 日由聲請人受讓其營業並概括承受其資產與負
    債，有信用合作社變更登記證及行政院金融監督管理委員會
    函在卷可稽。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，經本院依職權調取本院94年度存字
    第726 號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金
    ，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
