【裁判字號】    99,審易,1528
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1528號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第78號）本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審理，
茲判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    事  實
一、本件原聲請意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意，於民國99年1 月19日中午某時許，在臺南縣仁德鄉
    ○○村○○路1段282號前，見吳源清所有之車牌號碼276-BC
    W 號普通重型機車之機車鑰匙未拔而置於該車上，即將該車
    竊取得手，以供其代步之用。嗣於同年2 月10日22時20分許
    ，甲○○騎乘上開機車至高雄市○○區○○街66號前，為警
    發現其所騎乘之機車為贓車，而被當場逮捕，始悉上情；因
    認被告涉犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5條第1
    項、第304條、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○之住所係在臺南縣仁德鄉○○村○○
    ○街88號1樓之6，有法務部戶役政連結作業系統之個人基本
    資料在卷可稽；而本件被告所犯之竊盜案件，則係在臺南縣
    仁德鄉○○村○○路○段282號前所為，業據被告於警詢及偵
    訊中供承明確，足見被告之住所地、犯罪之行為地與結果地
    均不在本院管轄區域之範圍。此外，本件經公訴人於民國99
    年3月5日起訴時，被告並未在本院轄區內之臺灣高雄監獄、
    臺灣高雄第二監獄執行或於臺灣高雄看守所羈押，此有臺灣
    高雄地方法院檢察署99年3月5日雄檢惠海99速偵78字第0329
    7 號函、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表附卷可稽。復查無其他證據足證本院就本件
    被告所犯之竊盜案件具有管轄權，揆諸前揭說明，公訴人向
    本院提起公訴自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
    誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
