【裁判字號】    97,司執消債更,403
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第403號
聲  請  人
即債務人    謝秀鳳
送達代收人  劉其偉
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
送達代收人  陳世明
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代理人  馮佳慧
債  權  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
送達代收人  陳昱伶
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
送達代收人  陳志宇
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
送達代收人  彭及聖
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  陳麗智
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  張國保
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
送達代收人  林玉惠
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
送達代理人  莊政文
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
送達代收人  陳福山
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
送達代收人  楊火育棠
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
送達代收人  林紋守
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
送達代收人  吳宣享
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
送達代收人  何宣鋐
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、(一)本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1262
      號裁定開始更生程序在案，有裁定一份在卷可稽。查聲請
      人與其配偶於民國（下同）87年間收養1 名未成年子女（
      現年12歲），除每月於泉益包裝材料有限公司有工作收入
      約新台幣（下同）20,194元外（96年度8 月起至98年度9
      月止之均數），名下僅有一座落高雄市三民區○○○段覆
      鼎金小段632 地號及同段9885建號之國民住宅，並設定有
      最高限額抵押權2,600,000元 ，現尚積欠債務總額共計
      1,535,851 元，此有聲請人之戶籍謄本、96年度8 月起至
      98年度9 月止之薪資轉帳存摺、債權表、財產資料歸屬清
      單、綜合所得稅各類所得資料清單、土地建物謄本附卷可
      稽。
    (二)本件聲請人以每1 個月為一期，每期清償5,502 元，清償
      期間八年，合計清償528,192 元，提出如附件所示之更生
      方案，經本院參以內政部公告之99年度高雄市最低生活費
      用為每人每月11,309元，聲請人除負擔自己之必要生活費
      用外，尚需撫養現年僅12歲之未成年子女一名，縱由其配
      偶負擔該未成年子女之半數撫養費，聲請人每月仍需負擔
      之最低生活費用仍達16,963元，觀聲請人提出財產及收入
      狀況報告書，主張每月需負擔之生活必要費用（含勞健保
      費及房租）18,265元，惟未一併提出其母親有無工作能力
      、是否確受聲請人撫養之證明，故聲請人每月平均支出逾
      上開最低生活費用部分，不應列入聲請人月平均支出。再
      ，以聲請人每月約20,194元之固定收入，提出以每月
      5,502 元清償債務，尚需於內政部公告之最低生活標準外
      ，縮衣節食，始能確保更生方案之履行，足見聲請人確已
      勉力清償債務。且經本院檢視聲請人與債權人間之債權債
      務關係，皆為信用貸款、現金卡及信用卡債務，諒係聲請
      人一時輕忽，不當擴張濫用個人信用，始致債務高築；反
      觀債權銀行為擴展其現金卡及信用卡之市占率，於未確實
      評估一般消費者實際還款能力及當時之負債比例前，即濫
      行發卡予消費者，於發卡後又未能隨時注意消費者之消費
      、還款異常情形，進而加以管控，不僅使債務人終因無力
      清償消費款而陷於生活困頓之境，更衍生各類社會問題、
      造成社會資源之虛耗，債權銀行於此實難卸其責。
    (三)綜上所述，聲請人所定8 年清償期所清償之債務總額計
      528,192 元，已達全部無優先權及擔保權債務總額之百分
      之34.39 ，基於消費者債務清理條例係為促進聲請人經濟
      生活之復甦及人格發展之健全之立法意旨，本院認聲請人
      所提如附件所示之更生方案所列條件，已屬公允、適當且
      可行。又查聲請人並無同條例第63條所定不應認可之消極
      事由存在，爰依首揭規定，裁定認可如附件所示之更生方
      案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官  曾瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
