【裁判字號】    97,家訴,178
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    協同辦理繼承登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家訴字第178號
上  訴  人
即  原  告  辛○○
訴訟代理人  孫志鵬律師
複代理人    丙○○
複代理人    陳意青律師
被 上 訴人
即 被   告  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被 上 訴人
即 被   告  庚○○○
            己○○
            乙○○○
            丁○○○
上當事人間請求協同辦理繼承登記等事件，上訴人對於民國98年
12月22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年3 月10日裁定，限令上訴人於裁定送達後5 日內補正，
    此項裁定已於99年3 月12日送達上訴人，有送達證書1 件附
    卷可稽。
三、查上訴人逾期迄今仍未補正，有本院家事紀錄科查詢簡答表
    1 件在卷足佐，其上訴自非合法，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之裁判依據：依民事訴訟法第442 條第2 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                  書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
