【裁判字號】    98,審簡,6230
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13897 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國97年10月4日0時許，在位於高雄市○○區○○
    路399 號之文府國小前，因故徒手毆打其姪女湯曉涵（家暴
    傷害部分，未據告訴），湯曉涵之友人甲○○（原名：乙○
    ○）在旁見狀遂上前阻止，丙○○竟基於傷害他人身體之犯
    意，徒手傷害甲○○，致甲○○因而受有手挫傷1 1 公分
    、肩及上臂挫傷8 9 公分、前臂挫傷2 2 公分之傷害。
二、訊據被告丙○○，矢口否認有上開犯行，辯稱：當天伊雖有
    作出打人的手勢，但實際上並無打到甲○○云云，經查，被
    告上開犯行業據證人即被害人甲○○於警詢及本院審理時證
    述明確，核與證人即丙○○姪女湯曉涵於警詢時證稱：伊舅
    舅對甲○○說幫你媽媽教訓你後，即動手打甲○○耳光、並
    用手抓甲○○衣領將其摔出等語相符，此外亦有高雄市立聯
    合醫院於97年10月4 日出具之診斷書在卷可憑，且將人重摔
    之結果有可能導致上開診斷證明書所載之挫傷乙情，亦有高
    雄市立聯合醫院99年4 月1 日高市聯醫醫務字第0990002184
    號函在卷足憑，衡情被害人應無自陷於上開傷害結果之理，
    是本件被害人甲○○所受之傷害，為被告所致，堪以認定，
    事證明確，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告僅因細故，不思以和平方式溝通，竟對告訴人甲
    ○○實施傷害犯行，致告訴人受有如上所載之傷害，復審酌
    被告迄今仍未能與被害人達成和解，有本院刑事審查庭刑事
    案件移付調解簡要紀錄在卷可佐，惟被告無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨其犯罪動機、手段、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
