【裁判字號】    99,司聲,353
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第353號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰柒拾伍元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項定有明文
    。
二、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院以民國98
    年度訴字第569 號判決聲請人部分勝訴確定，訴訟費用由相
    對人負擔百分之三，餘由聲請人負擔。本院依民事訴訟法第
    92條第1 項規定，命相對人提出費用計算書、釋明費用額之
    證書，相對人已於期限內提出後，經本院調卷審查結果，相
    對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依上開確定判決之比例計
    算，為聲請人繳納第一審裁判費新臺幣（下同）5,840 元之
    百分之三，即為175元（計算式：5,840×3％＝175，元以下
    四捨五入），爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
