【裁判字號】    99,再易,5
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度再易字第5號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院於民國99年3 月22日所為
判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本中關於判決作成時間「中華民國98年3 月22日」之記
載，應更正為「中華民國99年3月22日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                    書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
