【裁判字號】    99,交聲,203
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第203號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局99年1 月15日所為之處分（處分案號：高監營裁字第裁80
-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    7 日下午1 時37分許，騎乘車牌號碼GBE-329 號重型機車，
    在高雄縣大寮鄉○○路與鳳林路口，因行駛道路時使用手持
    式行動電話通話，為警製單舉發，嗣由原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第31之1 條第2 項之規定裁處罰鍰新臺幣（
    下同）1,000元等語。
二、異議意旨略以：異議人將機車停止聽大哥大電話，突然有位
    交通警察堵住前方要開單，異議人拒絕簽字，依法聲明異議
    云云。
三、按機器腳踏車駕駛人行駛於道路時，使用手持式行動電話進
    行撥接或通話者，處新臺幣1,000 元罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第31條之1 第2 項定有明文。次按交通警員對其親睹
    之違規事實製單舉發，就其事實之證明亦屬證人，如無具體
    事證足證其有偏頗或失實之虞，已難恣意否定其指證即舉發
    之真正，其舉發行為本質上為行政處分，行政處分一旦有效
    成立，有以公定力規定法律秩序之效力，該行政處分當可被
    推定為真正，其據以依法處分之事實亦為正確無誤；又交通
    警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，
    本質上為行政處分，且係公務員基於職務上之權力，依法就
    特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政行為，基於
    公務員所為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可
    被推定為真正，受處分人若未就執勤員警之舉發違誤提出相
    關證據以供調查，且依卷存證據資料亦無其他積極證據足資
    證明其有捏造事實違法取締之情事，則執勤員警本其維護交
    通秩序及安全之職責所為之上開舉發行為，自應受到合法及
    正確之推定（臺灣高等法院95年度交抗字第87號、94年度交
    抗字第204號裁定參照）。
四、經查：
（一）異議人於98年12月7 日下午1 時37分許，騎乘車牌號碼GB
      E-329 號重型機車，在高雄縣大寮鄉○○路與鳳林路口，
      因行駛道路時使用手持式行動電話通話，為警製單舉發之
      事實，有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單、高雄縣政府警察局林園分局99年1 月6 日高縣林警
      裁字第0980017180號函在卷可稽（見本院卷第7 、12頁）
      ；復據證人即當日舉發之員警乙○○到庭證稱：98年12月
      7 日下午13時37分，我在鳳林跟新厝路口交通稽查，看到
      異議人騎乘車牌號碼GBE-329 號機車，沿鳳林路由大寮往
      林園方向行駛，在上開交岔路口停等紅燈，等到綠燈後，
      異議人騎乘機車行駛到該路口中央，我就看到他一面騎乘
      機車，一面接聽行動電話，慢速往林園方向行駛，等他行
      駛到我前面來，我就將他攔停，攔停下來之後，他還講了
      差不多1 分鐘的電話，我告知他違規狀況，就舉發他了，
      當時他拒絕簽名，所以我就在舉發單上寫上拒簽，他當場
      有收受通知聯等語（見本院卷第18頁），而證人乙○○係
      就當日親身經歷之舉發過程作證，其就目擊異議人騎乘機
      車行駛道路時使用手持式行動電話通話之情節及舉發經過
      證述明確，且無矛盾或瑕疵，顯非憑空捏造，又證人乙○
      ○為高雄縣政府警察局林園分局昭明派出所之警員，係於
      依法執行勤務時，因見異議人上開違規情節而舉發，衡情
      其與異議人素不相識，亦無怨隙，應無甘冒觸犯偽證之罪
      責，故意構詞誣陷異議人之必要，其證詞應堪採信。
（二）異議人雖以前揭情詞置辯，然證人乙○○已就當日目擊異
      議人之違規情節及舉發經過證述明確，依前揭說明，執勤
      員警本其維護交通秩序及安全之職責所為之上開舉發行為
      ，應受到合法及正確之推定，復查無何證據足資證明證人
      乙○○有捏造事實違法取締之情事，自難僅憑異議人之片
      面指述，遽認本件舉發有何違背常情之情形，是異議人前
      揭所辯，不足採信。
（三）綜上，本件異議人因騎乘機車行駛道路時使用手持式行動
      電話通話之違規事實，事證明確，堪以認定。從而，原處
      分機關依道路交通管理處罰條例第31條之1 第2 項之規定
      裁處罰鍰1,000 元，於法並無不合，異議人之異議為無理
      由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4    月     19    日
                    交通法庭    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
