【裁判字號】    99,審交簡,2101
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8198號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、上開酒後騎乘機車之事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時
    供承不諱，其雖辯稱：喝酒對伊騎車沒有影響云云，惟查，
    被告為警查獲時，有滿身酒味、多語之情形一節，有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可憑，則其騎車時
    是否具安全駕駛之能力，顯堪質疑。又根據「身體酒精濃度
    與肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.
    25mg /L ，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55mg/ L ，
    肇事率為10倍，濃度達0.85mg /L 者，肇事率為50倍，迨濃
    度達1.50mg/ L ，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏
    迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。被
    告之呼氣酒精濃度高達0.86 mg/ L，其肇事率已超過一般正
    常人之50倍，自已達不能安全駕駛之程度甚明。是其所辯前
    詞，乃非可採。此外，復有酒精濃度呼氣測試紙、舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各1 紙在卷可佐，故本件事證
    已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.86毫克，其酒後騎乘機車之犯行對公共安全危害非
    輕，所為至屬不該，幸未肇事傷人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
