【裁判字號】    99,審消債清,20
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債清字第20號
聲  請  人  甲○○即黃進男
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或違反據
    實報告清算聲請前二年內財產變動狀況之義務者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第82條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
2.受扶養人黃佩雯及子女黃佩瑄、黃佩怡前配偶張素棻96、97年
  度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，如無
  法提出前配偶之所得資料請提出身份證字號。
3.98年1 月迄今薪資單（除轉帳證明外），如無法提出請出具收
  入切結書。
4.聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付
  請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明）及出租人林春演
  地址與聯絡電話。
5.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
6.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
7.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
8.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
9.支出必要生活費用及扶養費用之證明文件（需提出收據及明細
  ）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書  記  官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
