【裁判字號】    99,司聲,308
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第308號
原      告  乙○○原名：蔡順.
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本
院98年度審救字第22號裁定准許，本院依職權徵收訴訟費用，裁
定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾伍萬元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之；准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告
    ，亦有效力，民事訴訟法第114 條第1 項前段、第111 條定
    有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有
    明文。
二、經查，本件兩造間侵權行為損害賠償事件，原告於起訴時曾
    聲請訴訟救助，經本院以98年度審救字第22號民事裁定准許
    在案。嗣該本案訴訟業經本院98年度重訴字第256 號判決原
    告敗訴，訴訟費用由原告負擔；原告不服提起上訴，經臺灣
    高等法院高雄分院以98年度重上字第96號審理中，原告即上
    訴人於第二審言詞辯論終結前撤回上訴，業經本院調閱上開
    卷宗確認無訛。本件第一審訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    10,000,000元，其應徵收之裁判費為100,000 元；第二審訴
    訟標的金額亦為10,000,000元，原應徵收之裁判費為150,00
    0 元，又上訴人於第二審言詞辯論終結前撤回其訴者，得於
    撤回後3 個月內聲請退還該審級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟
    法第83條第1 項、第2 項定有明文。是原告應繳納之訴訟費
    用為第一審裁判費100,000 元及第二審裁判費150,000 元之
    1/3 ，合計150,000 元（計算式：100,000＋150,000 ×1/3
    ＝150,000 元）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
