【裁判字號】    98,審簡,6148
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1080號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、丙○○任職於高睦企業有限公司（下稱高睦公司）擔任載運
    貨物司機工作，詎其竟意圖為自己不法之所有，接續於附表
    所示之時間，向高睦公司以電話佯稱其負責駕駛之X4-817號
    拖車爆胎需換胎，致高睦公司負責人員均陷於錯誤，准予更
    換，並由高睦公司人員或丙○○聯絡如附表所示、長期供給
    販售輪胎予高睦公司之汽車維修公司購買輪胎，待該維修公
    司人員將如附表所示之輪胎運抵現場後，丙○○再藉詞輪胎
    將找友人代為裝上云云，未實際換裝於前揭拖車，而自行收
    受該汽車維修公司人員交付之輪胎，並私下變賣之，前後共
    詐得10條輪胎，所得款項皆供己花用。嗣經高睦公司察覺有
    異，查證後始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於偵訊、本院民國99年3月5日訊問時之自白。
（二）證人即告訴人高睦公司之法定代理人乙○○、證人即告訴
      代理人甲○○、證人即統玉企業有限公司負責人林尚毅、
      證人即統玉企業有限公司員工郭啟建、證人即宏喬汽車企
      業有限公司負責人簡金煌於98年12月17日、99年3 月5 日
      、99年3 月17日本院訊問時之具結證述。
（三）宏喬汽車企業有限公司97年9月23日、97年10月6日、97年
      10月15日估價單3 紙、統玉企業有限公司97年10月28日估
      價單1 份。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告先後於如附表所示之時間，多次詐取輪胎之犯行，係
    於密切接近之時、地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，主觀上亦係出於同一詐取輪胎之犯意，依一般社
    會健全觀念，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價為當，故應論以接續犯而以一罪論。爰審酌被告
    為貪圖不法利益，竟乘職務上報修車輛之機會，5 次向告訴
    人高睦公司詐取輪胎後私下變賣，所詐取之輪胎數量多達10
    條，致告訴人高睦公司受有非輕之財產損害，自應受相當之
    刑事非難，惟念其坦承犯行，且於本院審理中與告訴人達成
    和解，賠償告訴人新臺幣10萬元，有和解書1 紙在卷可憑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末按緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告
    失其效力，刑法第76條前段定有明文。查被告前於77年間因
    詐欺案件，為本院以78年度易緝字第32號判處5 月減為2 月
    又15日，緩刑4 年確定，嗣緩刑期滿緩刑之宣告未經撤銷，
    此外別無因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告一情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考。依前揭條文規定，
    上開刑之宣告已失其效力，自與前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告同。本院審酌其因一時貪念誤蹈法網，犯後已坦承犯行
    ，並向告訴人之法定代理人乙○○當面致歉（見本院99年3
    月17日訊問筆錄），且與告訴人達成和解，諒其經此偵、審
    程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附表
┌──┬───────┬────────┬───────┐
│編號│時間          │汽車維修公司名稱│詐得之輪胎數量│
│    │              │                │              │
├──┼───────┼────────┼───────┤
│1   │97年9月23日   │宏喬汽車企業有限│2條           │
│    │              │公司            │              │
├──┼───────┼────────┼───────┤
│2   │97年10月6日   │宏喬汽車企業有限│2條           │
│    │              │公司            │              │
├──┼───────┼────────┼───────┤
│3   │97年10月15日  │宏喬汽車企業有限│2條           │
│    │              │公司            │              │
├──┼───────┼────────┼───────┤
│4   │97年10月28日  │統玉企業有限公司│2條           │
│    │              │                │              │
├──┼───────┼────────┼───────┤
│5   │97年11月間某日│統玉企業有限公司│2條           │
│    │              │                │              │
└──┴───────┴────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
