【裁判字號】    99,司聲,276
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第276號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣捌仟肆佰拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文。
二、兩造間請求侵權行為損害賠償事件，經本院以97年度訴字第
    1304號民事判決相對人部分勝訴，雙方均不服提起上訴，經
    臺灣高等法院高雄分院以98年度上易字第192 號民事判決將
    原判決聲請人敗訴部分廢棄、相對人上訴部分駁回，並諭知
    「第一、二審訴訟費用由甲○○、丙○○負擔」而告確定在
    案。業經本院依職權調取上開卷宗審查後，相對人應賠償聲
    請人之訴訟費用額，為聲請人於第二審所支出之裁判費新台
    幣（下同）8,430 元。是本件相對人應賠償聲請人之訴訟費
    用額確定為8,430 元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
