【裁判字號】    99,審簡,1641
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵緝
字第37號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第8行至最後
    1行「向甲○○訛稱…循線查獲上情。」更正為「向甲○○
    恫嚇該女子是他旗下女人，要伊先繳付3500元後，又佯稱欲
    測試其是否為警察，要求伊再匯款，繼而恐嚇甲○○要其刷
    卡購買金飾變賣匯錢，否則他有甲○○住家地址，將對其與
    家人不利等語，致使甲○○心生畏懼，遂於同日10時41分許
    ，匯款3500元至乙○○所有上開安泰銀行帳戶；復於同日11
    時11分許及同日15時8分許，分別匯款20081元及29983元入
    乙○○所有上開華南銀行帳戶。嗣甲○○不堪該名男子的持
    續恐嚇而報警處理，始循線查獲上情。」；證據部分之「安
    泰商業銀行和平分行98年1月13日（98）安平字第098000006
    號函覆之開戶資料」更正「安泰商業銀行和平分行98年1月
    13日（98）安平字第0987000006號函覆之開戶資料」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付。惟恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時
    亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足
    使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適
    用詐欺取財罪之餘地；又恐嚇取財之罪質，非不含有詐欺性
    ，且恐嚇取財與詐欺，僅係取得財物之手段不同，而於圖得
    不法所有，以非法方法取得他人財物之點，兩者並無差異，
    最高法院74年度台上字第681 號、84年度台上字第1993號判
    決可資參照。次按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
    共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言（最高法院88年度台上字第1270號
    判決參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
三、查本案犯罪集團成員對被害人甲○○恫稱：「他有其住家地
    址，若不匯款將要對其與家人不利」等語，客觀上顯係以加
    害他人及其親友生命、身體、自由之事，致他人心生畏懼，
    因而被迫匯款，被害人並未誤信而應交付財物之錯誤，而係
    對該犯罪集團成員言語上之恫嚇而心生害怕，客觀上確實致
    被害人心生畏懼無訛，是本案犯罪集團份子所為，應係成立
    恐嚇取財罪。被告提供前開二帳戶之存摺、提款卡、密碼供
    該犯罪集團成年成員作不法使用，係基於幫助之犯意，對於
    該不法犯罪集團遂行之犯行資以助力，參照前述說明，自應
    論以幫助犯，惟行為人應僅就其所認識之範圍負責（即所犯
    重於所知，從其所知），而將金融機構帳戶存摺、提款卡、
    密碼交付、出售他人行使，雖有幫助他人為不法行為之不確
    定故意，然依常情而論，行為人主觀上應只限於認知其所交
    付金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼，有可能被用於詐欺被
    害人使用，蓋此為多數犯罪類型，而不及於其他，是本件之
    正犯雖係成立恐嚇取財罪，惟被告既僅有幫助詐欺取財之不
    確定故意，依「所犯重於所知，從其所知」原則，應認被告
    係犯幫助詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人
    詐欺取財之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，為從犯，
    應依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。而檢察官聲請簡易判
    決處刑意旨，認被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，與本院上開論述之結果相符，爰
    不予變更起訴法條。
四、爰審酌被告提供金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼幫助他人
    為財產犯罪，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交
    易秩序與社會治安，造成被害人尋求救濟之困難，其行為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行之態度尚佳，並斟酌被害人遭
    恐嚇交付之金額，暨被告犯罪之動機、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
