【裁判字號】    99,聲減,31
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（99年聲減字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之傷害罪，減刑詳如附表編號2 所載，與
附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年參
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯如附表所示之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之傷害罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
