【裁判字號】    98,上訴,1036
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1036號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 李佩娟
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年4月28日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有事
    實足認為有逃亡之虞；且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪；非予羈押，顯難進行審判或執行；依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 、3 款規定，於民國98年7 月28日執行羈押
    ，至民國98年10月27日第1 次羈押期間已屆滿。嗣經3 次延
    長羈押，至民國99年4 月27日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年4 月28日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   曾永宗
                                    法  官   鍾宗霖
                                    法  官   任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                                    書記官   呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
