【裁判字號】    99,聲,414
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第414號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑及定其應
執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，分別處如附表所示之刑
，其中附表編號三所示之罪，減為有期徒刑玖月，與附表所列其
餘不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年，褫奪公權捌
年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表編號三所示之犯罪時間，犯轉讓
    第一級毒品罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑1 年6 月
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
    茲聲請人以其所犯附表編號三之罪，其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，其餘附
    表所示3 罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官並聲請得減刑之罪與附表所列其餘不應減
    刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。本件受刑人所犯如附表所示之4
    罪，其犯罪日期雖均係在95年7 月1 日刑法修正施行前，但
    附表編號4 部分之判決係在95年7 月1 日刑法修正施行後，
    故應依刑法第2 條第1 項規定為新舊法比較，經比較適用結
    果，修正前之刑法對受刑人較為有利，揆諸前開說明，應依
    修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、
    第12條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第53條、第51
    條第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
