【裁判字號】    99,抗,102
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第102號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新光人壽保險股份有限公司間請求損害賠
償聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同條後段規定：顯無勝訴之望者，不在此限；又同法第109
    條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。
二、經查，聲請人與其子李彥緯對屏東地院民國98年10月30日98
    年度訴字第370 號判決渠等敗訴，提起上訴，並聲請訴訟救
    助，固據提出屏東縣林邊鄉低收入戶証明書為証（原審卷95
    頁）。惟聲請人與其子李彥緯請求相對人給付保險金新台幣
    （下同）500 萬元，業經法院判決甲○○勝訴，李彥緯敗訴
    確定，有各該判決書附卷（本院卷16至30頁），而相對人亦
    已依據判決書履行給付聲請人645 萬7260元，有聲請人提出
    之相對人98年5 月14日（98）新壽理賠字第0173號函附卷（
    本院卷31頁）。依上開判決及相對人函形式上觀之，聲請人
    等既已判決確定，依民事訴訟法第400 條第1 項、第249 條
    規定，其提起本件上訴，顯無勝訴之望，是其聲請訴訟救助
    為無理由，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
