【裁判字號】    99,司聲,49
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第49號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保
    債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第1200號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供現金新臺幣40,000元供擔保，於本院以97
    年度存字第828 號擔保提存事件提存後，聲請98年度執全字
    第1 號假扣押強制執行在案。茲因雙方本案訴訟業經本院98
    年度苗簡調字第35號調解成立，故應供擔保原因業已消滅，
    受擔保利益人同意返還，爰依民事訴訟法第104 條第1 項聲
    請返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人以相對人應給付其侵權行為損害賠償新臺
    幣（下同）40萬元，經本院於民國97年12月26日以97年度裁
    全字第1200號民事裁定准聲請人提供擔保後，於相對人之財
    產在40萬元之範圍內得假扣押。嗣聲請人提起本案訴訟，業
    經兩造於本院99年度苗簡調字第35號侵權行為損害賠償事件
    中成立調解等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    核其調解解內容係：一、相對人願給付聲請人36萬元；二、
    聲請人於取得本院苗院燉九十八年度執全（溫）字第一號扣
    押金額新臺幣壹拾壹萬壹仟貳佰拾玖元（含金融機構開立
    支票扣除之工本費新臺幣貳佰元）後即免除相對人前項之全
    部債務。是聲請人本案請求非全部勝訴確定，故就其中差額
    部分，即為相對人所可能受之損害而應由聲請人負責賠償之
    範圍，自難謂其應供擔保原因業已消滅；另聲請人亦未提出
    相對人同意返還之證明文件，故聲請人仍應依民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款之規定，定20日以上之期間催告相對人
    行使權利，而相對人未行使，始得請求發還擔保金。綜上所
    述，本件聲請人之聲請，於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
