【裁判字號】    99,苗秩易,1
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    易以拘留
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易庭裁定     99年度苗秩易字第1號
聲請人      苗栗縣警察局苗栗分局
受處罰人    甲○
上列受處罰人因違反社會秩序維護法案件，經聲請人以民國99年
1月5日栗警偵字第0990000136號移送書移送本院以99年度苗秩字
第2 號裁處罰鍰，因逾期不繳納，聲請人以99年4月8日栗警偵字
第0990008163號聲請易以拘留，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受處罰人甲○因違反社會秩序維護法案
    件，經本院以99年度苗秩字第2 號裁處罰鍰新臺幣（下同）
    貳仟元確定，惟逾法定期限而不繳納，爰依社會秩序維護法
    第20條第2 項規定，聲請易以拘留等語，並提出處分書、送
    達證書為證。
二、經查，依據卷內之苗栗縣警察局送達證書，僅就受處分人之
    住所臺南縣大內鄉大內村13鄰內庄140 號送達，此有個人基
    本資料查詢結果乙份在卷可參，而受處分人當時之居所係在
    苗栗市大同里西勢美南133 號( 見本院99年度苗秩字第2號
    裁定) ，惟卷內並無上開居所之送達證書，自難認上開文書
    已合法送達受處罰人，是本件罰鍰完納期限始日即無從起算
    ，從而移送機關以受處罰人逾期不完納罰鍰為由聲請本院易
    以拘留，其聲請顯於法未合，所請尚難准許，應予駁回。
四、依社會秩序維護法第46條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭   法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
