【裁判字號】    99,聲,49
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第49號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人於民國九十八年二月五日對相對人所發如附件所示債
權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
      理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又債權讓與之通知，屬於民法上之觀念通知
    ，即準法律行為之性質，其效力之發生應準用民法關於意思
    表示之規定；倘讓與人或受讓人非因自己之過失不知債務人
    之居所者，得準用民法第97條，依民事訴訟法公示送達之規
    定，向該管法院聲請以公示送達為債權讓與之通知；最高法
    院著有41年台上字第490 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人積欠荷商荷蘭銀行股份有限公司
    臺北分公司借款債務，該銀行於民國94年12月1 日將該上開
    借款債權讓與新榮資產管理股份有限公司，嗣該公司於97年
    11月7 日再將上開借款債權讓與聲請人，聲請人日前以臺北
    中山郵局第064147號掛號函件將債權讓與之事實通知相對人
    ，並同時催請清償借款，惟該函因相對人遷移不明致無法送
    達，而遭郵局退回在案，為此聲請就上開債權讓與通知書准
    予公示送達等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出聲請人債權讓與通知函、
    無法送達之郵件信封、相對人戶籍謄本各1 份為證。經核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附件：民國98年2 月5 日聲請人寄發予相對人之通知書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
