【裁判字號】    99,易,252
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第252號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1254號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越窗戶竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於98年5 、6 月間某日上午
    11時許，在乙○○位於苗栗縣頭份鎮○○○路275 巷41弄14
    號住宅外，見該屋之窗戶未關上，即翻越窗戶進入屋內，徒
    手竊取乙○○所有之鏈候（升降吊臂）1 台、電鑽1 支、白
    鐵車1 台及電鑽鑽頭等物。得手後，將之變賣予資源回收場
    ，得款新臺幣3000餘元。嗣於98年10月30日，因另案為警拘
    提到案時，對上開未發覺之犯行自首而接受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查時及本院審理時之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之證述。
（三）現場照片3 張。
三、論罪量刑：
（一）核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
      備竊盜罪。被告曾犯施用毒品罪，經本院分別判處有期徒
      刑9 月、5 月、10月、6 月確定，並於年月日執行完畢，
      有其刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
      畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告之竊盜犯行，
      係於警員尚未發覺之前，主動向警員自首該部分之犯行，
      並接受裁判，此有警詢筆錄在卷可憑（見99年度偵字第
      1254 號 卷第3 頁背面），核與刑法第62條前段自首之要
      件相合，爰予以減輕其刑。
（二）爰審酌被告正值壯年，身強體健，卻不思以正途賺取財富
      ，冀圖不勞而獲，多次為竊盜犯行，且被告有前科紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知記取教
      訓，再犯本案，本不宜輕縱，惟本院念及被告於警詢、偵
      訊、本院審理時均坦承犯行，節省有限之司法資源，併參
      酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
      害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之
      刑，以資儆懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第62條前段
      。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第321 條第1項第2款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
