【裁判字號】    98,司執消債更,21
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第21號
債  務  人  吳德有
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  王怡潔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司(受讓慶豐商銀債
            權)
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第60條第1 項、第2 項及第62條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查債務人聲請更生，前經本院以民國98年度消債更字第2 號
    裁定開始更生程序，而其所提如附件一所示之更生方案，經
    本院於99年03月26日通知債權人，命債權人於文到7 日內以
    書面確答是否同意更生方案。債權人台新國際商業銀行股份
    有限公司、香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司、萬泰商
    業銀行股份有限公司、匯誠第二資產管理股份有限公司、遠
    東國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限
    公司，均具狀表示同意；其餘債權人大眾商業銀行股份有限
    公司未表示意見，依法即視為同意。則本件全體債權人均同
    意債務人之更生方案，依本條例第60條第1 項、第2 項規定
    ，視為債權人會議可決更生方案；以上有本院99年03月26日
    苗院源民執睦98司執消債更21字第07630 號函、送達證書等
    件在卷足憑。
三、據上，本院認債務人所提更生方案，其條件核屬公允、適當
    、可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，
    另依本條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭司法事務官  王志浩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
