【裁判字號】    99,易,214
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第214號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99年度偵
字第1036號），本院於中華民國99年4 月19日下午4 時，在本院
第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶凶器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之鳥嘴鉗
    壹支及刀片壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月21日下午6
    時許，在苗栗縣後龍鎮東明里1 鄰頂浮尾77之10號長宏裕美
    世界公司內，持自備之客觀上對生命、身體構成威脅，足供
    兇器使用之鳥嘴鉗1 支，竊剪乙○○所保管之電纜線1 批（
    含22mm2x3C已削皮電纜線4條，68公尺，重3O公斤；22mm2x3
    C未削皮電纜線1條，23公尺，重13公斤），得手後，將之放
    置在苗栗縣後龍鎮東明里八八高地砲台旁草叢內以刀片削皮
    ，伺機變賣。後於99年2 月18日駕駛車號OA-0251 號自用小
    貨車，搭載上開電纜線外出變賣時，為執行巡邏勤務之員警
    查獲，並扣得甲○○所有之鳥嘴鉗1 支及刀片1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
