【裁判字號】    99,訴,106
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    分派剩餘財產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第106號
原      告  甲○○○○○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求分派剩餘財產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告因請求分派剩餘財產事件，對被告提起訴訟，然未
    據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月25 日裁定命原告於5
    日內補正，該裁定已於99年3 月30日送達，有送達證書附卷
    可憑。原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表、
    多元化繳費狀況查詢單在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭審判長法  官  宋 國 鎮
                              法  官  王 萬 金
                              法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
