【裁判字號】    99,易,225
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第225號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99年度
偵字第789 號、99年度偵字第944 號、99年度毒偵字第211 號）
，本院於中華民國99年4 月19日下午4 時，在本院第3 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶凶器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
    老虎鉗壹支、一字起子壹支、鐵鑿壹支均沒收。又犯攜帶凶
    器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之老虎鉗壹支、一
    字起子壹支、鐵鑿壹支均沒收。又犯夜間侵入住宅竊盜罪，
    累犯，處有期徒刑拾月。又犯施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑肆月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年
    捌月，扣案之老虎鉗壹支、一字起子壹支、鐵鑿壹支、吸食
    器壹組均沒收
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○意圖為自己不法之所有，分別於下列時、地為以下
      竊盜行為：
    1.於民國98年10月26日20時許及同年月27日21時許，騎乘其
      所有之車牌號碼BG3─070號重型機車，並攜帶客觀上足以
      對人生命、身體、安全構成威脅，而可供做兇器使用之老
      虎鉗、一字起子及鐵鑿各1 支，至址設苗栗縣竹南鎮○○
      里○○路209 號「苗栗縣竹南鎮衛生所」（以下簡稱竹南
      鎮衛生所）前，先是以老虎鉗將安設在大門口騎樓牆壁右
      側由丙○○所掌管之「清潔針具自動販賣機」鎖頭剪開，
      繼之以鐵鑿將外蓋撬開，再以一字起子將扣住錢筒之內扣
      撬開，致使「清潔針具自動販賣機」3 臺破損而不堪使用
      ，均足以生損害於竹南鎮衛生所，並各竊得新臺幣（下同
      ）10元硬幣60枚及80枚。其後，乙○○並將所竊得之硬幣
      共1400元持以至便利商店兌換成紙鈔，而悉供己花用殆盡
      。嗣分別於98年10月27日8 時許及同年月28日8 時許，丙
      ○○發覺前揭所安設之3 臺「清潔針具自動販賣機」遭不
      明人士破壞，其內之現金並遭竊取不翼而飛，遂報警處理
      ，並經警採集「清潔針具自動販賣機」上所殘留之指紋2
      枚，送請內政部警政署刑事警察局鑑驗比對後，結果與乙
      ○○之左拇指指紋相符。再經警循線追索後，始查悉上情
      。
    2.於98年10月27日3 時30分許之夜間，騎乘其所有之車牌號
      碼BG3 ─070 號重型機車，途經甲○○所經營址設竹南鎮
      照南里延平路65號「佳鄉水果店」（甲○○平日亦居住其
      內）前，趁甲○○拉起鐵門外出盤貨，僅以帆布遮掩，且
      未有人看顧之際，便頓萌歹念，徒手將帆布拉開，而進入
      店內，竊取放置在收銀檯抽屜內之硬幣共約2600元，得手
      後，旋即騎乘機車逃離現場，其後，並至便利商店將所竊
      得之硬幣兌換成紙鈔，而悉供己花用殆盡。嗣因甲○○返
      回前揭店址處，驚覺收銀檯抽屜內之零錢業已滅失，遂報
      警處理，幾經警調閱店內及附近路口監視錄影系統畫面，
      得知乙○○所騎乘重型機車之車牌號碼，再經調閱車籍登
      記資料，並循線追索後，始查知上情。
（二）乙○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年11月
      17日10時許，在苗栗縣竹南鎮新南里某土地公廟內，施用
      第二級毒品安非他命1 次。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款，毒品危害防制條例第
    10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
