【裁判字號】    99,苗交簡,258
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第258號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於民國88年有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法
    院判決確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，及為警查獲時之酒精
    濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1703號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○○街1
                        9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，於民國88年8月14日
    ，經台灣新竹地方法院以88年度竹簡字第378號判處罰金10,
    000元確定。甲○○不知警惕，復於99年3月20日上午10時許
    至18時許止，在新竹市○○區○○里○○○街19號住處飲用
    酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於
    酒後駕駛車牌號碼LQ-7111號自用小客車，欲前往苗栗縣頭
    份鎮○○路上班。迨於同日21時40分許，行經頭份鎮○○○
    路301號前時，因體內酒精成分作用影響致意識不清，因而
    與乙○○所駕駛之車牌號碼LY-3781號自用小客車發生碰撞
    。嗣經員警至現場處理並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，
    測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升1.01毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險罪嫌可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)呼氣酒精濃度測試單。
    (三)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表。
    (五)道路交通事故調查報告表及現場照片。
    (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
