【裁判字號】    99,苗小,125
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    交付買賣標的物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗小字第125號
原      告  摩奇地有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  范素菁即振峰企業社
上列當事人間請求交付買賣標的物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，原告有未由法定代理人合法代理，法院應以裁
    定駁回，但其情形可補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第249 條第1 項第4 款定有明文。
二、查本件原告起訴時以甲○○為法定代理人，與該公司登記之
    法定代理人不符，有經濟部商業司公司資料查詢及財政部稅
    務入口網營業登記資料公示查詢各一份在卷可稽。嗣本院於
    民國99年4 月15日言詞辯論程序時，命原告法定代理人甲○
    ○應予補正，然其當庭表示無法補正之，則其訴自難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
