【裁判字號】    99,聲,42
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第42號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又當事人應為送達之處所不明者，受訴法院
    得依聲請准為公示送達，民事訴訟法第149 條第1 項第1 款
    定有明文。而所謂「應為送達之處所不明者」，係指已用相
    當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。其「不明
    」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由法院
    依具體事實判斷之，有最高法院82年台上字第272 號判例意
    旨可參。
二、本件聲請意旨略以：相對人積欠荷商荷蘭銀行股份有限公司
    臺北分公司借款債務，該銀行於民國94年12月1 日將該上開
    借款債權讓與新榮資產管理股份有限公司，嗣該公司於97年
    11月7 日再將上開借款債權讓與聲請人，聲請人日前以臺北
    中山郵局第061808號掛號函件將債權讓與之事實通知相對人
    ，並同時催請清償借款，然因相對人「不在」逾期招領而未
    能送達，經郵局退回在案，為此聲請就上開債權讓與通知書
    准予公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出債權讓與通知書
    、掛號信函退件信封、相對人戶籍謄本各1 份為證。惟依聲
    請人提出之掛號信封所示，其寄送之地址為「苗栗縣頭份鎮
    成功里13鄰江波庭園7 號2 樓」，核與卷附相對人最新戶籍
    謄本所載，相對人地址為「苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街
    17巷2 號」等節不符。又聲請人既未對上開地址送達，自難
    認相對人應受送達處所處於不明之狀態，即與上開聲請公示
    送達之要件不符。則本件聲請，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
