【裁判字號】    99,家聲,129
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第129號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  吳榮川
上列相對人與張麗華間因離婚事件，經判決確定後，聲請人聲請
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬參仟陸佰元
，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件相對人與張婷婷間因本院96年度婚字第1162號離
    婚事件，原告張婷婷受法律扶助。嗣上開訴訟事件於民國96
    年12月21日經本院96年度婚字第1162號判決原告張麗華勝訴
    ，並於97年1 月25日判決確定，訴訟費用應由被告即本件相
    對人負擔，而聲請人所屬板橋分會因本件法律扶助事件，支
    出律師酬金新臺幣（下同）33,600元等情，有聲請人提出確
    定證明書、財團法人法律扶助基金會板橋分會追償金計算式
    、審查表、變動審查後通知扶助律師（均影本）等件為證，
    復經本院依職權調取本院96年度婚字第1162號民事判決電腦
    列印本核閱屬實，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法
    律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確
    定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額
    為33,600元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
