【裁判字號】    99,訴,516
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第516號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8475號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重零點肆伍公克）沒收銷燬
、毒品外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十八年間因施用毒品案件，經本院以九十
    八年度毒聲字第五七八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十八年七月十四日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年七月十四日以九
    十八年度毒偵字第二三二六、二四六九、三四九五號不起訴
    處分確定。詎其明知海洛因、甲基安非他命分係屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款、第二款所定之第一級、第二
    級毒品，不得持有及施用，仍不知悔改，於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，復基於同時施用第一級毒品及第二
    級毒品之犯意，於九十八年十一月十日十七時許，在臺北縣
    三重市某友人住處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命粉末一起置入玻璃球內，再點火吸食之方式，同
    時施用海洛因及甲基安非他命。嗣於同日二十二時許，在臺
    北縣新莊市○○路742 號前為警臨檢盤查，並當場扣得其所
    有之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重0.65公克、淨重0.
    45公克），復經其同意採集其尿液檢體送鑑驗結果為嗎啡及
    甲基安非他命均呈陽性反應，始悉上情。
二、本件證據，除另補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外
    ，引用起訴書之記載（詳如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪、同條第二項之施用第二級毒品罪。其為
    施用上開第一、二級毒品而持有各該毒品之低度行為，均應
    為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又其以一行為同
    時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之施用第一
    級毒品罪論處。公訴人認被告係分別施用而請求分論併罰，
    容有誤會，應予更正。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。至扣案之第二級毒品甲基安非他命
    （淨0.45公克），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之；另扣案之毒品外包裝袋一個，係被告所有供施用毒品所
    用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條、第三十八條
    第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
