【裁判字號】    99,簡,1526
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之藍綠色
圓形錠劑零點伍粒（驗餘淨重零點壹肆零肆公克）、淡粉紅色圓
形錠劑碎塊壹袋（驗餘淨重零點貳肆玖捌公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以97年度簡字第3831號簡字第3831號判處有期徒刑4 月確定
    ，甫於民國97年12月10日易科罰金執行完畢（於本件已構成
    累犯）。詎未知悛悔，明知MDMA係毒品危害防制條例第2條
    第1項第2款規定之第二級毒品，無故不得持有，竟於98年9
    月16 日前某時許，向綽號「猴子」之成年男子購得含MDMA
    成分之藍綠色圓形錠劑0.5粒（驗餘淨重0.1404公克）、淡
    粉紅色圓形錠劑碎塊1袋（驗餘淨重0.2498公克）。嗣經警
    於98年9月16日12時35分許，在臺北縣三重市○○街149號前
    查獲，並扣得上開MDMA毒品。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)證人林慧貞、林建宇於警詢中之證述。
  (三)扣押物品目錄表1紙、現場照片18幀。
  (四)交通部民用航空局航空醫務中心98年9月28日航藥鑑字第
    0984917號毒品鑑定書。
三、按MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定之第二級
    毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。被告前有如上所載之犯罪科刑及
    有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，持有毒品所生之危害程度，暨
    其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案含第二級毒
    品MDMA成分之藍綠色圓形錠劑0.5粒（驗餘淨重0.1404 公克
    ）及淡粉紅色圓形錠劑碎塊1袋（驗餘淨重0.2498 公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒
    收銷燬。
四、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另謂：被告甲○○另基於持有
    第二級毒品大麻之犯意，於上開時地遭警查獲持有大麻種子
    2包（合計淨重38.34公克），認被告係犯毒品危害防制條例
    第11條第2項之持有第二級毒品罪。惟按毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款附表2所列第24點規定，固將大麻
    (Cannabis、Marijuana、Marihuana)列為第二級毒品，然亦
    明訂不包括「大麻全草之成熟莖及其製品 (樹脂除外)及由
    大麻全草之種子所製成『不具發芽活性』之製品 (Does
    notinclude the mature stems of entire cannabis
    plants and their products（except resins）and
    products of the seeds ofentire cannabisplans that
    are not capable of germination) 」。查被告甲○○於本
    件遭查獲持有之大麻種子2包（合計淨重38.34公克），經法
    務部調查局濫用藥物實驗室進行發芽試驗，均未發現具有發
    芽能力，有該機關98年11月16日調科壹字第09823030810 號
    鑑定書1 份在卷可憑，參諸前開規定，被告於本件所持有之
    大麻種子，顯非毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所指之
    第二級毒品範疇，自難依同條例第11條第2 項持有第二級毒
    品罪或同條例第14條第4 項持有大麻種子罪相繩。綜上所述
    ，被告於本件持有未具有發芽能力之大麻種子，應非違法行
    為，檢察官前開所指，恐尚嫌速斷；又因檢察官認與上揭經
    認定有罪之持有第二級毒品MDMA犯行間，有實質上一罪關係
    ，本院爰就被告持有大麻種子部分，不另為無罪之諭知，併
    此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
