【裁判字號】    99,司聲,371
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司聲字第371號
聲  請  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    皇峰企業股份有限公司
兼法定代理人  己○○
相  對  人    丙○○
              戊○○
              乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第二三一四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺幣
玖拾萬元債券壹張（債券代號：A90101），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院98年度全字第3151號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，
    為此提出本院98年度存字第2314號提存書等影本1 件、相對
    人出具之同意書、公司變更登記事項表及印鑑證明書等件原
    本，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院98年度全字第3151號裁定准予假扣押
    ，並依法提存如主文第1項所示之擔保物為擔保，且相對人
    即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情，復經本
    院依職權調閱本院98年度存字第2314號提存卷宗查明屬實。
    則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
