【裁判字號】    98,司執消債更,738
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第738號
異  議  人  臺灣銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  蔡富吉
相  對  人  吳俊億
上列當事人就債務人林坤源聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第 1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件異議意旨略以：本案旨揭擬制申報之債權幾乎占債權總
    額之半數，加以無利息之約定，難免啟人疑竇。又揆諸常理
    ，民間借貸向屬短期資金流通，除非諭令渠等一併提出雙方
    間債權、債務關係成立及資金變動之證明文件，恐難以調查
    該債權存否之法律關係。為免稀釋債權而損及本行之權益，
    爰聲明異議如主旨。
三、查本件債務人林坤源聲請更生，經本院民事庭98年度消債更
    字第 655號裁定於98年10月13日16時開始更生，並經本院98
    年度司執消債更字第 738號進行更生程序。相對人吳俊億未
    於期限內申報債權，本院依消費者債務清理條例第47條第 4
    項之規定，以債權人清冊之記載認列相對人吳俊億之債權。
    又本件債務人林坤源聲請更生時提出債權人為吳俊億之本院
    民事執行處執行命令一份，其上載明債權金額為新台幣2,00
     0,000元，已足堪認定相對人吳俊億之債權為真實。故認異
    議人之異議無理由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
