【裁判字號】    99,聲,1893
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第1230號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒NEW ERA 及ROXY商標之運動帽共計拾陸頂，及電腦主
機貳台，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2944
    8 號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處分
    確定，惟該案所查扣之仿冒NEW ERA 及ROXY商標之運動帽及
    電腦主機等物，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條規定甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之
    1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第29448 號為緩起訴處分，並
    由臺灣高等法院檢察署於民國98年2 月24日以98年度上職議
    字第2234號駁回再議而確定一情，有該緩起訴處分書及處分
    書在卷足憑，且扣案之仿冒NEW ERA 商標及ROXY之運動帽共
    計16頂，以及電腦主機2 台，分別係被告所販賣之仿冒商標
    商品（其中包含由告訴代理人所提供之仿冒NEW ERA商標運
    動帽2頂、仿冒ROXY商標之運動帽1頂），以及被告所有供犯
    罪所用之物，除業據其供認在卷外，並有商標註冊證、鑑定
    意見書及扣押物品清單（97年保管字8048號）等附卷可資為
    憑，則揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依
    刑法第40條第2項、刑事訴訟法第259條之1及之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
