【裁判字號】    99,簡,3140
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前案紀錄部分全部更正
    為「甲○○前於民國87年、88年間先後因施用毒品案件，經
    本院以87年度毒聲字第4089號、88年度毒聲字第3648號裁定
    送勒戒處所觀察勒戒，嗣又於88年間因施用毒品案件經本院
    以88年度毒聲字第3983號裁定送戒治處所施以強制戒治，並
    以89年度毒聲字第204 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，此次犯行則經以88年度易字第3290號判決有期徒刑
    6 月確定；甲○○於89年間又因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第3839號裁定撤銷上開停止戒治，並以89年度訴
    字第1852號判決有期徒刑7 月、6 月，暨定應執行刑為有期
    徒刑11月確定，於91年3 月15日縮短刑期假釋出監，91 年8
    月8 日縮刑期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。甲○○於92
    年間先後因偽造文書、毒品、竊盜案件經本院以91年度訴字
    第2086號、92年度易字第720 號、92年度易字第2806號判決
    有期徒刑4 月、5 月、8 月確定，上開三案經定執行刑為有
    期徒刑1 年3 月確定，甲○○於92年間另因竊盜案件經臺灣
    宜蘭地方法院以92年度宜簡字第270 號判決有期徒刑3 月確
    定，並接續執行，甫於94年5 月3 日縮短刑期執行完畢。」
    、倒數第6 行「99年2 月8 日」後補充「22時0 分許」、倒
    數第3 行「並扣得海洛因1 包（... ）」後補充「、已使用
    之注射針筒1 支」；證據部分補充「(四)扣案之已使用之注射
    針筒1 支」、及「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24
    小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲
    基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日（亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。
    是被告於99年2 月8 日22時0 分許為警採集之尿液檢體，經
    送請台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結
    果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭
    時點採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級
    毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，
    應逕行追訴處罰。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如前所述之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品經觀察勒戒、強制戒治，且有多次施用毒品前科，有
    臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復
    為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    係大學肄業、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又扣案之已使用之注射針筒1 支，遍查
    全卷既無證據資料足資證明前開物品係被告所有之物，或係
    供本件犯行所用之物，且該物品亦非屬違禁物或本院應義務
    沒收之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
