【裁判字號】    99,簡,1914
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30791號、第31237號、第34249號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之前案執行紀錄為
    「甲○○前因竊盜、偽造文書、施用毒品等案件，分別經法
    院判刑確定，嗣經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第2921
    號裁定減刑並定應執行有期徒刑1年4月確定，甫於民國98年
    4 月14日縮刑期滿執行完畢」等語；另犯罪事實欄第5 行「
    丙○○」應更正為「乙○○」等語外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○、甲○○分別將金融帳
    戶之提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對
    被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故
    意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行
    詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告乙○○、甲○○此
    部分所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依同法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之；另核被告乙○○竊取其胞兄丙○
    ○帳戶提款卡之行為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告乙○○所犯上揭2 罪，犯意個別、行為互殊，應予分論併
    罰。再被告甲○○前有如聲請簡易判決處刑書所載之前案論
    罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑；被告甲○○同時有刑之加重及減輕事由，應依法
    先加後減之。爰審酌被告乙○○、甲○○提供金融機構帳戶
    供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身
    分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全，及被告乙○○為圖一己私利，擅
    自竊取胞兄金融卡用以出售變現，兼衡被告2 人犯罪後之態
    度等一切情狀，分別酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告乙○○另於民國98年6 月18日14時許，在臺北縣
    中和市○○路59號將其申設於中和南勢角郵局之帳戶金融卡
    及密碼，交付予詐騙集團成員作為犯罪工具使用，其所涉幫
    助詐欺取財犯行，嗣經本院98年度簡字第7607號判處拘役59
    日確定，有聲請簡易判決處刑書、判決書各乙份在卷可佐。
    查被告乙○○先於98年6月18日提供其中和南勢角郵局帳戶
    予犯罪集團自稱「林佑民」之男性成年成員，間隔3、4日後
    該男子詢問被告是否還有其他帳戶金融卡，被告乙○○甫再
    將其胞兄丙○○彰化銀行永和分行帳戶交付予該男子等情，
    業據被告於警詢中供陳明確在卷（參98年度偵字第31237號
    偵查卷第4頁正面警詢筆錄），依此應堪認定被告係於不同
    時間且另行起意為交付本件帳戶金融卡之行為。職是，被告
    乙○○本件幫助詐欺取財犯行，與前開經本院98年度簡字第
    7607號有罪判決確定之犯罪事實間，並無法律上一罪之同一
    案件關係，尚非該確定判決既判力效力範疇所及，併此說明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
