【裁判字號】    99,簡,3143
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命伍包（驗餘總淨
重柒點壹壹玖捌公克）均沒收銷燬之；上開甲基安非他命外包裝
袋伍個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前案紀錄更正為「被告前因
    施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國91年7 月9 日執行完畢釋放，並經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第417 號不起訴處
    分。復因施用第二級毒品案件，經法院裁定令入戒治處所強
    制戒治，於93年1 月9 日因法律修正執行完畢出監，同案並
    經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第2141號判決判處有期徒
    刑5 月確定。又因施用毒品案件，經本院以95年度易字第
    428 號判處有期徒刑6 月確定；另因妨害風化案件，經本院
    以94年度簡上字第545 號判處有期徒刑6 月，復因施用毒品
    案件，經本院以95年度易字第1842號判處有期徒刑8 月，並
    經臺灣高等法院以96年度上易字第187 號判決駁回上訴確定
    ，上開二罪分別經減刑為有期徒刑3 月、4 月，並定應執行
    有期徒刑6 月確定；並與上揭有期徒刑6 月接續執行，於96
    年9 月5 日因縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以96年度基簡字第1395號判處有期徒刑4 月
    確定，於97年3 月10日易科罰金執行完畢」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。末按毒品危害防制條例於民
    國92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20
    條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：
    「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。本件
    被告前有如犯罪事實欄所載觀察勒戒執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖被告本件施用毒品犯
    行係於上開觀察勒戒完畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品案
    件，惟其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內曾因施用毒品
    再經裁定送強制戒治，並經臺灣臺北地方法院為論罪科刑，
    已如上述，則其前所實施之觀察、勒戒未足以遮斷施用毒品
    之癮，依上揭說明，自與前揭條例第20條第3 項之規定僅得
    適用於「5 年後再犯」之情形不合（最高法院95年度台非字
    第59號判決可參），本件即應依同條例第10條第2 項處罰，
    併此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾
    向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之
    寬典，竟仍多次吸食，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害
    自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，並兼衡於警詢及偵
    查中均能坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案甲基安非他命5 包
    （驗餘總淨重7.1198公克），為查獲之毒品，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又
    上開甲基安非他命之外包裝袋5 個，則為被告所有供犯罪所
    用之物，亦經被告陳明在卷，均應併依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
