【裁判字號】    99,簡,2655
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6741號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示「甲○
○」之署押共貳枚均沒收之；又意圖為自己不法之所有，而侵占
自己持有他人之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。偽造如附表所示「甲○○」之署押共貳枚均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行：「並在房屋租
    賃契約書上偽簽『甲○○』之簽名1 枚」更正為：「並在房
    店屋租賃契約書上偽簽『甲○○』之簽名2 枚」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書及同法第335 條第1 項侵占之2 罪。又被告於房店屋
    租賃契約書內偽造「甲○○」之署押，係偽造私文書之階段
    行為，其偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為
    ，應為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    再被告所犯上開行使偽造私文書及侵占2 罪間，係犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告冒用其兄甲○○之
    名義租賃房屋，致生損害於甲○○及房屋所有人黃建隆，又
    被告正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲，侵占他人財
    物，破壞社會交易秩序及他人財產安全，兼衡其素行、犯罪
    動機、手段、生活狀況、智識程度及其被告犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至附表編號1 之房店屋租賃契約書內偽造「甲○○」之署押
    2 枚，係偽造之署押，不問屬於被告與否，應依刑法第219
    條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第210 條、第216 條、第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附表：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│所偽簽之文件            │應沒收之物            │
├──┼────────────┼───────────┤
│一  │中華民國98年9 月21日房店│偽造「甲○○」之簽名2 │
│    │屋租賃契約書            │枚                    │
│    │                        │                      │
└──┴────────────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第335 條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
