【裁判字號】    99,抗,89
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第89號
抗  告  人  乙○○原名蘇信銘.
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年3月23日
本院99年度司票字第812號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定附
    表所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人於98年9 月2 日起至同年10月21日止
    分別簽發四紙合計新台幣（下同）400 萬元之本票，惟實際
    向相對人借款僅150 萬元，其餘款項係相對人違法要求簽具
    ，且是屬支付利息之250 萬元部分，詎雙方約定利息給付尚
    未到期，相對人竟提出聲請裁定准予強制執行，且利息請求
    之金額顯已逾越票據法第28條之規定等語，所稱即使屬實，
    亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
              民事第三庭          法  官  何君豪
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                  書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
