【裁判字號】    99,聲,1915
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾佩倚
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第267 號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹零零公克，含
包裝袋壹只）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重柒點陸
參捌捌公克，含包裝袋壹只），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告鍾佩倚因施用毒品，經本院以97年
    度毒聲字第1091號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經同院以97年度毒聲字第2100號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，並於民國98年10 月5日因強制戒治完畢而
    出所，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年9 月18日
    以98年度戒毒偵字第689 號為不起訴處分確定惟扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（毛重0.3920公克，淨重0.1120公克，鑑
    驗使用0.0020公克，驗餘淨重0.11 00 公克）及第二級毒品
    甲基安非他命1 包（毛重8.1990公克，淨重7.6390公克，鑑
    驗使用0.0002公克，驗餘淨重7.6388公克），均屬違禁物，
    爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告鍾佩倚因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於98年9 月18日以98年度戒毒偵
    字第689 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可
    稽，而該扣案白色粉末1 包（毛重0.3920公克，淨重0.1120
    公克，鑑驗使用0.0020公克，驗餘淨重0.1100公克）及白色
    透明結晶塊1 包（毛重8.1990公克，淨重7.6390公克，鑑驗
    使用0.0002公克，驗餘淨重7.6388公克），經送交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定結果，上開白色粉末及結晶內分別
    檢出第一級毒品海洛因成分及第二級毒品甲基安非他命之成
    分，此有該中心97年8 月4 日航藥鑑字第0973860 號鑑定書
    在卷可參，足認上開扣案之白色粉末1 包及結晶1 包分別確
    係第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，足認係屬
    違禁物無訛。又扣案海洛因及甲基安非他命各1 包經送鑑定
    ，經鑑定執行機關分別取樣0.0020公克及0.0002公克並已用
    罄，亦經載明於上揭鑑定書內，是該取樣用罄共計0.0022公
    克部分，客觀上堪認業已滅失，依前述最高法院判決意旨，
    就扣案第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命諭知沒
    收銷燬時，自應扣除業已滅失部分後而為宣告。又以現今所
    採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全
    析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第0936239655
    0 號函文可參，則前揭第一級毒品海洛因1 包及第二級毒品
    甲基安非他命1 包內之毒品殘渣與外包裝袋，因無法完全析
    離，均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物，是本
    件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    4    月     19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
