【裁判字號】    99,簡,2769
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第1543號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案含有第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零肆捌公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝袋壹
個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予應更正或補充外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第3 行關於「竟基於持有毒品之犯意」
      之記載，應更正為「竟基於持有第二級毒品之犯意，於民
      國99年2 月5 日凌晨2 時許，在臺北縣新莊市○○路某巷
      」。
（二）犯罪事實欄第一段第5 至6 行關於「嗣於民國99年2 月8
      日7 時40分許，在臺北縣三重市○○路○ 段113 巷1 弄22
      號」之記載，應更正為「嗣於99年2 月7 日22時30分許，
      在臺北縣新莊市○○路206 號旁工地宿舍」。
（三）證據欄第5 行關於「（航藥鑑字第09911273號）」之記載
      ，應更正為「（航藥鑑字第0991273 號）」。
（四）證據部分應補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表各1 份」。
二、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政策
    ，未經許可無故持有第二級毒品，其行為殊屬不當，惟念其
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，復犯後坦承
    犯行，所持有第二級毒品數量非鉅，兼衡其素行、犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之白色細結晶1 包，為本案查獲之第二級毒品甲基安非
    他命，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之外包裝
    袋1 個，為被告所有供本案犯罪所用，業據其供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
