【裁判字號】    98,易,3478
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3478號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  余西鈞  律師
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  李宗益  律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24671
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為丁○○、丙○○2 人之父，被
    告乙○○、甲○○於民國98年8 月14日凌晨1 時50分許，在
    臺北縣新莊市○○街48巷6 弄1 號前（即被告乙○○、丁○
    ○、丙○○父子3 人之臺北縣新莊市○○街48巷4 弄8 號之
    1 自宅前之巷弄內），因細故發生口角，被告甲○○基於傷
    害人身體之犯意，出手推倒被告乙○○，被告丁○○見狀，
    亦基於傷害人身體之犯意，出手毆打被告甲○○，被告甲○
    ○旋承前傷害人身體之犯意，出手與被告丁○○扭打，被告
    乙○○、丙○○2 人見狀，與被告丁○○共同基於傷害人身
    體之犯意聯絡，徒手或持鐵棒毆打被告甲○○頭部及身體等
    處，致被告甲○○因而受有頭部外傷併頭皮撕裂傷約3.5 公
    分、左前臂挫傷紅腫破皮及左肩部挫傷瘀腫等傷害，被告丁
    ○○因而受有後頸部及右臂挫傷紅腫、頭部挫傷併頭皮瘀腫
    等傷害，被告乙○○則受有頭部外傷、下巴擦傷及薦椎尾椎
    挫傷等傷害。因認被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○均
    涉犯法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告兼告訴人甲○○告訴被告乙○○、丁○○、丙○
    ○傷害案件暨被告兼告訴人乙○○、丁○○告訴被告甲○○
    傷害案件，檢察官認被告乙○○、丁○○、丙○○及甲○○
    均係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，則依刑法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○
    ○、丁○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有撤回告
    訴狀附卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
