【裁判字號】    99,簡上,51
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度簡上字第51號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    常盛帝國社區管理委員會
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  宋國城律師
複代理人    乙○○
上列上訴人與被上訴人間因98年重簡字第1186號請求給付管理費
事件，上訴人提起上訴到院，經查：
一、被上訴人起訴雖據繳納部分裁判費，惟被上訴人於98年12月
    11 日向本院三重簡易庭變更訴之聲明，訴訟標的金額為新
    臺幣貳拾陸萬零柒佰玖拾捌元，應徵收第一審裁判費新臺幣
    貳仟捌佰柒拾元，扣除被上訴人前已繳納新臺幣貳仟肆佰
    拾元，尚應補繳第一審裁判費新臺幣肆佰肆拾元。
二、上訴人提起上訴僅據繳納部分裁判費，本件上訴人因上訴所
    得受之利益為第一審判決主文第一項及第二項訴訟標的金額
    為新臺幣貳拾陸萬零柒佰玖拾捌元，應徵第二審裁判費新臺
    幣肆仟佰零伍元，扣除上訴人前已繳納新臺幣肆仟壹佰伍
    拾貳元，尚應補繳第二審裁判費新臺幣壹佰伍拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書、第442條第2項規定，限上開
被上訴人及上訴人分別於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其等之訴或上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                      書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
