【裁判字號】    99,簡,3047
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1199號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重伍點貳伍捌捌公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之
包裝袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第2 至3 行關於
    「96年12月12日」之記載，應更正為「97年1 月24日」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒
    品惡習，而再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其
    犯後坦承犯行，且施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益
    尚無具體危害，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之淡褐色透明結晶1 包（驗餘淨重5.2588公克），為本
    案查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航
    空醫務中心99年2 月11日航藥鑑字第0990837 號毒品鑑定書
    1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。扣案盛裝上開毒品
    之外包裝袋1 個，為被告所有供犯罪所用之物，業據其供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
