【裁判字號】    99,簡,3233
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3888號），本院判決如 下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品K 他命柒包（驗餘淨重共參
點參參零伍公克）及盛裝上開毒品之外包裝袋柒只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄有關扣案物部分更正為：「並扣得第三級
    毒品K 他命7 包（總淨重3.3310公克，取樣0.0005公克，餘
    重3.3305公克）」，及證據部分補充「證人陳柏煒於警詢中
    之證述、現場及證物照片11張」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查K 他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款規定之
    第三級毒品，被告甲○○將愷他命無償轉讓予陳柏煒，核其
    所為，係犯同條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪。被告
    持有毒品之行為為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告無視於政府所推動之禁毒政策，恣意轉讓第三級毒品
    K 他命，使毒品流落市面，毒害他人，其行為殊屬不當，兼
    衡被告之智識程度，暨其犯罪動機、目的、手段及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、按沒收之從刑因附屬於主刑，自應依主刑所適用之法律宣告
    之。再按毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成
    癮性、濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、
    販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施
    用及轉讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用、
    持有第一、二級毒品及持有第三、四級毒品達一定數量以上
    者科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同
    條例第11 條 之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條
    第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅
    自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段
    應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有第三、四級毒品
    而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、轉讓之第三、四級毒
    品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該
    條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯
    罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12
    條、第13 條 或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物
    ，不包括毒品本身在內，自不得為第三、四級毒品之沒收依
    據。同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
    、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒
    品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品
    即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第
    38條第1 項第1 款之規定沒收之。是扣案之K 他命7 包（總
    淨重3.3310公克，取樣0.0005公克，驗餘總淨重3.3305公克
    ）應認為違禁物，依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收
    之。扣案用以包裹K 他命之包裝袋7 只，有防止毒品裸露、
    逸出及潮濕之功能，既得與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即
    無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，且係供被告犯罪所
    用之物，為被告所有，均應依毒品危害防制條例第19條第1
    項前段規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項、第
    19條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
