【裁判字號】    99,簡,1560
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29470號、第33657號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之空白本票參張、行動電話貳支（含門號
0000000000號、0000000000號之SIM卡各壹張）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第344 條重利罪。
    被告丙○○、甲○○對於本件重利犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照
    最高法院95年台上字第1079號判決、同院95年台上字第3937
    號判決、同院95年台上字第4686號判決）。經查，本件被告
    丙○○、甲○○以對外發送廣告傳單方式經營地下錢莊，於
    98年月6、7月間先後貸予丁○○、乙○○款項，並持續收取
    與原本顯不相當之重利，其手法均屬相同，且係在密切緊接
    之時間、同一地點內反覆、持續為之，屬經營、從事業務之
    行為，具營業性、職業性，顯見應係基於單一包括犯意為之
    ，依社會通念，於客觀上堪認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念，於刑法評價上，即應僅成立一罪，而屬前揭判決意
    旨所謂「集合犯」之適例，在評價上應依集合犯概念而論以
    一罪。爰審酌被告2 人正值青年，竟不思正道取財，誘於厚
    利，與他人共同乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利息，
    對社會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，兼衡被告之品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，暨其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之空白本票3張、行動電話2支（內含門號0000000000號
    、0000000000號之SIM卡各1張），均為被告丙○○、甲○○
    2人所有供犯罪所用之物，業據被告2人於警詢時供明在卷，
    爰分別依刑法第38條第1項第2款、第3款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第344條、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
