【裁判字號】    99,簡,3186
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、搬
風骰子壹顆、牌尺肆支、記帳單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○
    ○○與真實姓名、年籍不詳、綽號「阿伯」之成年男子間就
    前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查被告
    自如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載期間，
    反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告向賭客以每次自摸收
    取新臺幣100 元之方式抽取抽頭金，其顯具有營利之意圖，
    是被告上開之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵
    ，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
    罪型態之「集合犯」，各應為包括一罪。又被告所犯上開2
    罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，惟其貪圖利益，提供賭博場所賭博，
    並從中獲利，影響社會善良風俗，兼衡其提供賭博場所期間
    、犯罪動機、目的，並念其犯後態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於
    主刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本責任共同之原則，有關沒收部分
    ，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。（最
    高法院98年度臺上字第1470號判決意旨參照）。查本件扣案
    之麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 支、記帳單
    1 紙，係共同正犯真實姓名、年籍不詳、綽號「阿伯」之成
    年男子所有、係供共同犯本件犯罪所用之物，業據被告坦認
    在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，並在
    被告宣告刑項下為沒收之諭知。至賭資5,100 元非被告或共
    同正犯綽號「阿伯」之成年男子所有之物，而分別係賭客吳
    明憲等4 人所有之物，此經在場賭客吳明憲等4 人陳明在卷
    ，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
