【裁判字號】    99,智重附民,3
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  美商微軟公司（Microsoft  Corporation）
法定代理人  羅伯‧艾爾曼
訴訟代理人  陳瓊英律師
            徐敏怡律師
            洪仁杰律師
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：
（一）被告甲○○應給付原告新臺幣（下同）1 億6 千9 百80萬
      元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百
      分之五計算之利息。
（二）被告甲○○不得再行重製、銷售原告擁有著作權及商標專
      用權之WINDOWS 95電腦程式著作物及其使用手冊。
（三）被告甲○○應負擔費用於經濟日報或工商時報第1 版刊登
      長25公分及寬9 公分之道歉啟事。
（四）被告甲○○應負擔費用將本案刑事及民事判決書全文登載
      新聞紙。
（五）第1 項請求，願供擔保，請准宣告假執行。
二、原告陳述略以：
（一）被告甲○○與陳照玉、劉義昌、郭滄隆基於共同犯意之聯
      絡，於民國85年初，明知「WINDOWS 95」及其使用手冊，
      係原告所享有電腦程式著作之著作物，更明知「Microsof
      t 」及「Windows 」等商標圖樣業經原告向經濟部中央標
      準局申請註冊，並經核准取得指定使用於電腦有關商品之
      商標專用權，專用期間為82年9 月1 日至92年8 月31日止
      ，竟未經原告之同意或授權，於85年初某日，製造相同於
      原告所享有著作權內容及商標圖樣之仿冒光碟片1 萬片販
      售牟利。
（二）被告甲○○侵害著作權造成原告7 千9 百90萬元之損害。
（三）被告甲○○侵害商標專用權造成原告7 千9 百90萬元之損
      害。
（四）被告甲○○應另賠償原告商譽損失1 千萬元。
三、被告甲○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。查本件被告甲○○被訴違反著作權法等案
    件（99年度智訴緝字第1 號），業經本院判決諭知免訴在案
    ，是自應依前揭規定，以判決駁回原告之訴，且其假執行之
    聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
