【裁判字號】    99,簡,3134
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄表應補充更正為「甲
    ○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年4
    月25日釋放出監，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第8372號為不起訴處分確定。復因詐欺案件，經
    臺灣基隆地方法院以96年度易字第553 號判處有期徒刑3 月
    確定，於96年11月29日易科罰金執行完畢」、犯罪事實一倒
    數第3 行「施用第二級毒品安非他命」更正為「施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。再按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒
    品之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；查
    被告前有如犯罪事實欄所載之觀察勒戒執行完畢紀錄，其於
    5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定，
    應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因觀
    察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危
    害防制條例對施用毒品人之寬典，竟於觀察勒戒後再次吸食
    ，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風
    氣亦足生重大影響，惟本次為觀察勒戒後首次為施用毒品犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
