【裁判字號】    99,簡,1589
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第32005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除理由部分補充「訊據被告甲○○矢口否認有何妨害自
    由犯行，辯稱：告訴人已多次在各種場合偷錄伊之一舉一動
    ，並將畫面送到法庭去當控訴之證據（偵查卷第8 至9 頁參
    照），當天開庭時告訴人又再偷錄，我就伸出手要他拿給我
    看，告訴人就自己拉出來，並放在我手上（偵查卷第42頁參
    照）云云。惟查告訴人證稱隨身攜帶錄影筆之目的既係因與
    被告間夙有紛爭而用以蒐證，斷無主動將蒐證工具交付予被
    告之可能。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○未循理性態度解決與告訴人間之怨隙，竟
    強行奪走告訴人藏放於身上之錄影筆，行為實屬不該，再衡
    其智識程度、素行、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
