【裁判字號】    99,簡,495
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度簡字第495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，本院於民國99年2 月25日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄、事實及理由欄二內關於「緩刑貳
年」應更正為「緩刑貳年，緩刑期間付保護管束」；另事實及理
由欄三應更正增加「刑法第93條第1 項第2 款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於宣告「緩刑貳年」，顯
    係「緩刑貳年，緩刑期間付保護管束」之誤寫，而不影響於
    全案情節與判決本旨，茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
