【裁判字號】    99,簡,3176
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之使用過空袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄第1 行應補充為「甲○○前因施用毒品案件，經
    依本院以93年度毒聲字第1541號裁定送觀察、勒戒」、同欄
    第4 行「另因施用毒品案件」後應更正為「經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第7274號聲請簡易判決處
    刑，並經本院以99年度簡字第2094號判處有期徒刑3 月」。
  (二)證據部分補充:
    1.臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押筆錄、臺北縣政府警察局
      蘆洲分局扣押物品目錄表各1 份。
    2.按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年
      1 月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，
      修正後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及
     「5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初
      犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品
      之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
      遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，
      重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴
      處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初
      犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因
      已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
      勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存
      在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追
      訴處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會議
      決議參照）。經查：本件被告前因施用毒品案件經本院裁
      定送觀察勒戒後，於93年10月21日釋放出所；復於98年9
      月29日因施用毒品案件，經本院以99年簡字2094號判決判
      處有期徒刑3 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可憑，是被告於前述觀察勒戒執行完畢釋放後
      5 年內，再犯施用毒品罪經判決有罪，則本件犯行距前觀
      察、勒戒釋放後雖逾5 年，惟核與毒品危害防制條例第20
      條第3 項所定「5 年後再犯」之立法意旨不符，揆諸上開
      說明，仍應予追訴、處罰。是本案事證明確，被告施用第
      二級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖經觀
    察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅
    ，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害
    ，且坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之使用過空袋1 個係
    被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第
    7 頁、第29頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
