【裁判字號】    99,簡,3257
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5980號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之撲克牌伍拾貳張及新臺幣陸佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據補充：「訊據被告甲○○矢口
    否認有何賭博之犯行，並辯稱：伊在那邊僅在看別人玩，並
    沒有賭錢云云。惟查；上揭犯罪事實，業據被告丁○○、丙
    ○○、乙○○於警詢中坦承不諱，復有扣案供當場賭博用之
    撲克牌伍拾貳張及賭資新臺幣（下同）600 元扣案可資佐證
    。又證人即同時被查獲之丁○○於警詢中亦證稱：「於99年
    2 月12日20時50分許在臺北縣中和市○○路162 之1 號旁，
    遭警方人員查獲。現場還有丙○○、甲○○、乙○○等3 人
    在場。當時我正與丙○○、甲○○、乙○○等3 人以撲克牌
    賭博財物。」等語（見偵查卷第6 頁反面），核予同案被告
    乙○○、丙○○於偵查中之證述相符。是被告甲○○上開所
    辯，顯屬飾卸之詞，委無可採。故本件事證明確，被告之犯
    行堪以認定，應依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、丙○○、乙○○及甲○○等4 人所為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博財物罪
    。爰分別審酌被告4 人之犯罪動機、目的、手段、在公眾得
    出入場所賭博財物對於社會善良風氣所生危害以及犯後均能
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之撲克牌
    52張及賭資600 元，係被告等人當場賭博之器具以及在賭檯
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
