【裁判字號】    99,訴,621
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第621號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，按訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第15條第1項、第28條第1項分
    別定有明文。
二、原告起訴主張其所有之股票遭被告聲請強制執行拍賣，係由
    台灣台北地方法院民事執行處委託台灣銀行證券部代為拍賣
    ，侵權行為地係在台北市○○○路○段58號2、3樓，揆之前
    開規定，本件自應由臺灣台北地方法院管轄，玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該
    管轄法院，應予准許，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
