【裁判字號】    99,簡,1958
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28273號、第28274號）暨移送併辦（99年度偵字第8939號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子
    為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他
    人之金融帳戶詐取財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩人
    耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使用之行為，常與
    財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺取財之故意，於民國
    98年8月12日在臺北市大安區○○○路○段某餐飲店內，將其
    國泰世華銀行新莊分行000-000000000000號及新莊郵局
    0000000-0000000 號存款帳戶之存摺、金融卡（含密碼，交
    付予某犯罪集團成員綽號「小米」之林婉婷（由檢察官另案
    偵查中），供該集團作為詐欺犯罪之用。嗣該犯罪集團取得
    乙○○提供之帳戶後，基於意圖為自己不法所有之犯意為以
    下詐騙行為：
(一)於98年8月14日14時30分許撥打電話向甲○○詐稱可提供性
    交易，並謊稱須操作自動櫃員機以查證甲○○是否為警務人
    員，致甲○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員指示於同日20時
    57分許，匯款新臺幣6,983元至乙○○上開國泰世華銀行帳
    戶內，該款項隨即遭提領一空。
(二)於98年8月14日17時36分許撥打電話向蕭珮騏詐稱其先前網
    路購物時，誤將付款方式設定為分期付款，需以操作自動櫃
    員機方式更正，致蕭珮騏陷於錯誤，依該詐欺集團成員指示
    於同日20時2分許，匯款新臺幣27,253元至乙○○上開新莊
    郵局帳戶內，該款項隨即遭提領一空。
(三)於98年8月14日19時41分許撥打電話向陳慧雯詐稱其先前網
    路購物時，誤將付款方式設定為分期付款，需以操作自動櫃
    員機方式更正，致陳慧雯陷於錯誤，依該詐欺集團成員指示
    於同日20時2分許，匯款新臺幣23,080元至乙○○上開國泰
    世華銀行帳戶內，該款項隨即遭提領一空。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊中供述。
（二）被害人甲○○、蕭珮騏、陳慧雯於警詢時之指述。
（三）被害人甲○○、蕭珮騏、陳慧雯提供之自動櫃員機交易明
      細表影本（即匯款證明）。
（四）被告乙○○國泰世華銀行新莊分行、新莊郵局帳戶之開戶
      資料及交易明細資料。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之工具，被告雖非基於直接故
    意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行
    詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法
    第30 條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行
    為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告同時交付2 帳戶之單一行為，同時觸犯如上所
    示之3 個幫助詐欺取財罪，應依刑法第55條想像競合犯規定
    ，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供上揭金融機構
    帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告
    提供個人帳戶致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實
    身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯
    罪之手段，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，上揭犯罪事實欄（二）所敘之臺灣板橋地方法院檢察
    署99年度偵字第8939號併案事實，與本件經檢察官聲請簡易
    判決處刑事實間，有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係
    ，已如前敘，本院自得併予審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
