【裁判字號】    99,簡,3184
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第1 行所載被告之前案紀錄應補充為「經臺灣桃
    園地方法院以97年度毒聲字第1356號裁定送觀察、勒戒」。
  (2)證據並所犯法條欄部分「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告」應補充其報告編號為「UL/2009/80465 」。
二、證據並所犯法條欄應補充「被告甲○○雖於警詢中辯稱: 伊
    沒有施用毒品云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩
    驗，有可能因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命
    以外藥物者之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣
    相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又
    甲基安非他命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可
    能不會超過4 日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月29日
    （87）發技（一）字第87074574號、行政院衛生署藥物食品
    管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。而本
    件被告所採集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵
    素免疫分析法為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認
    檢驗，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命成分，而排
    除偽陽性之可能，被告辯稱伊沒有施用毒品云云，即難採信
    。從而，被告於98年8 月17日9 時31分許，為警採尿前回溯
    4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有施用甲基安非他命
    之行為已堪認定」。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不知
    悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒
    品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
