【裁判字號】    99,消債更,105
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第105號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(8+1)
      ×34×10＝3,060元。
二、請聲請人釋明其97年底遭公司解雇後，失業多久？又於何時
    找到工作？其月薪為多少？並請提出相關證明文件說明之。
    並請聲請人詳述為何於98年5 月無法履約之原因，並附上相
    關證明文件以說明之。
三、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
四、提出聲請人本人自97年至今「所有收入」之證明文件。（如
    存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成清楚
    之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明）。
五、請聲請人提出表定財產及收入狀況說明書、最新戶籍謄本 (
    記事不得省略)、5年內之勞工保險被保險人投保資料卡、96
    及97年綜合所得稅各類所得資料清單、財政部國稅局財產歸
    屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告書。
六、提出聲請人本人各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）
    完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之
    後）、所有保險單（含本人及父母為要保人或受益人之人壽
    保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期限
    及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
八、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
九、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年4月9日起至99年4月9日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號）」。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
