【裁判字號】    99,重勞訴,6
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重勞訴字第6號
原      告  臺灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還補償金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在桃園縣八德市○○路65號8 樓，且於本
    件原告起訴前即98年7 月7 日業已遷入上址居住，依民事訴
    訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄，玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、是以，依職權將本件移送於該管轄法院，並參酌首開法條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  勞工法庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
