【裁判字號】    99,財管,7
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度財管字第7號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請，應依非訟事件法第25條之規定預納聲請
    費，此為必須具備之程式，關係人未預納者，法院應限期命
    其預納；逾期仍不預納者，應駁回期聲請或抗告，此觀非訟
    事件法第26條第1 項之規定自明。
二、本件聲請人聲請指定遺產管理人事件，未據繳納聲請費，經
    本院於民國98年11月30日裁定命聲請人於五日內補正，此項
    裁定已於98年12月3日送達原告，有送達證書在卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
