【裁判字號】    99,簡,3033
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3033號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            陳林
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第6625號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、丙○○、陳林在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆顆
、賭資現金新臺幣伍仟陸佰元均沒收。
乙○○、丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆顆
、賭資現金新臺幣伍仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行「於民國」前應
    補充「基於賭博之犯意，」、第3 行「公共得出入場所」應
    更正為「公共場所」、末行「賭資新臺幣83,300元」應更正
    為「賭資新臺幣（下同）5,600 元及現金60,900元」外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告戊○○、丙○○、陳林、乙○○、丁○○、甲○○
    等6 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所
    賭博財物罪。查被告6 人基於賭博之犯意，自民國99年2 月
    7 日17時許起至同日18時30分許為警查獲止，反覆密接於公
    共場所賭博，是被告6 人上開之行為，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，均為包括一罪。爰
    審酌被告戊○○、丙○○、陳林、乙○○、丁○○、甲○
    ○犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，
    對社會善良風俗所肇危害，暨被告乙○○、丁○○、甲○○
    前已因賭博案件，經本院判處罰金在案，各有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可佐，兼衡被告6 人犯後均坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之骰子4 顆，為當場
    賭博之器具；扣案之賭資現金5,600 元，則係在賭檯處之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定
    沒收。至扣案之現金60,900元，係被告甲○○所有之物，惟
    非在賭檯處之財物，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
