【裁判字號】    99,簡,1972
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件被告甲○○依集團內之分工，負責騙取他人金融帳戶之
    提款卡及密碼，再將之交付予集團成員作為詐欺取財之犯罪
    工具使用，核其所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告與詐騙集團綽號「小馬」、「小B」 等成年男性成員，
    於本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審
    酌被告甲○○前於98年5 月間因擔任同集團領款車手遭警查
    獲，並經本院99年度簡字第448號判處有期徒刑4月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，竟未知悔悟，
    又於本件騙取他人帳戶供該集團犯罪使用，顯見惡性重大，
    自應加重處罰，兼衡被害人損失金額，及被告犯罪後尚知坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
