【裁判字號】    99,簡,2256
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4102號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌陸拾伍
張、賭資新臺幣陸佰元，均沒收之。
戊○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌陸拾伍張、賭資新臺幣陸佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將被告丁○○、乙○○之前科紀錄
    補充為：「丁○○前因賭博案件，經本院以74年度簡字第
    114號判處罰金2000元確定；乙○○同因賭博案件，經本院
    以85年度易字第1036號判處有期徒刑4月確定」等語外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、乙○○、戊○○、丙○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告5人犯罪
    之動機、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會
    善良風俗所肇危害，暨被告丁○○、乙○○有如上所補充之
    賭博前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    兼衡被告5人犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。扣案之撲克牌65張，為當場賭博之器具，另賭資新臺
    幣600元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266條第2項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
