【裁判字號】    99,交易,283
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第283號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度速偵字第1264號），本院受理後（原案號：99年度交簡字第13
61號）認就過失傷害部分，不宜以簡易程序而改以通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於99年2 月18日3
    時許，在臺北縣永和市○○路275 號尚蓋青熱炒店飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼
    8771－EG號自用小客車，自上揭熱炒店出發，沿臺北縣永和
    市○○路方向行駛，嗣於同日3 點15分許，行經臺北縣永和
    路永貞路287 巷前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，卻因不勝
    酒力，致注意力降低，因而擦撞前方由告訴人乙○○駕駛，
    搭載蔡惠婷之車牌號碼7616－RN號自用小客車後，再追撞停
    放於路旁茅誠信所有車牌號碼7892－EK號自用小客車，致告
    訴人乙○○受有頭部外傷合併左側頂部挫傷瘀腫以及左臉部
    多處淺部切割傷之傷害，嗣經警到場處理，測得甲○○呼氣
    所含酒精濃度值達每公升0.76毫克（另犯刑法第185 條之3
    之罪部分，業經本院判處罰金新臺幣7 萬元），始知上情。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可
    證。則揆諸首開法條及說明，本件過失傷害之犯罪事實，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    2 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢察
    官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依法
    應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常程
    序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                     交通法庭 審判長法  官  潘長生
                                    法  官  曹惠玲
                                    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
