【裁判字號】    99,簡,3051
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零柒玖捌公克）沒收銷燬；吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄關於「吸食器
    1 組」因更正為「吸食器1 支」、證據欄(一)「被告甲○○於
    警詢時及偵查中之自白。」應更正為「被告甲○○於偵查中
    之自白。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，
    應逕行追訴處罰。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品案件經送觀察勒戒、強制戒治，仍不能戒除毒癮，
    且有施用毒品前科，竟再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應較低，及犯後坦承犯行態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.0800 公克，因鑑驗取樣
    0.0002公克，驗餘淨重0.0798公克），經鑑驗，含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心民國99年2 月11日航藥鑑字第0990900 號毒品鑑定書1 份
    在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予
    宣告沒收銷燬，附此敘明；至前開第二級毒品甲基安非他命
    之外包裝1 只，非被告所有之物，此經被告陳明在卷，爰不
    宣告沒收，此此敘明。又扣案之吸食器1 組，係用以施用毒
    品之物，且係被告所有，業據被告於偵查中坦認在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
