【裁判字號】    99,易,970
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第970號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7432號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○與甲○○係夫妻，二人間具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。乙○○於民國
    98年1 月28日上午7 時許，在臺北縣新莊市○○路116 號2
    號住處，因懷疑甲○○有外遇而心生不滿，乙○○竟基於傷
    害人身體之犯意，徒手毆打甲○○之臉部、頭部、頸部及右
    肩，致甲○○受有臉部、頸部、右肩瘀傷之傷害，因認被告
    涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家暴傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回當庭撤回其告訴，有本院審理筆錄一
    份在卷足憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
