【裁判字號】    99,訴,545
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第545號
聲請人即
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈志成律師
訴訟代理人  張錦春律師
被      告  首采企業股份有限公司
法定代理人  三合開發投資股份有限公司
特別代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於原告對被告首采企業股份有限公司提起確認董事關
係不存在之訴時，為被告之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：原告對被告確認董事關係不存在
    之訴，依公司法第213條規定，公司與董事間訴訟，由監察
    人代表公司訴訟，查被告公司之監察人為三合開發投資股份
    有限公司，該公司已清算完結，致被告公司無監察人可以代
    表公司訴訟，為免訴訟久延而受損害，故有聲請法院選任特
    別代理人之必要等語。
三、聲請人上開所言，業據其提出臺灣台北地方法院函、公司變
    更登記表為證，堪信屬實。本院認乙○○曾任三合開發投資
    股份有限公司之清算人，由其擔任被告公司之特別代理人較
    為適當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                 書記官 李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
