【裁判字號】    99,司票,1405
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第1405號
聲  請  人  中國國際商務徵信事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請對本票強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請就本票裁定強制執行應依非訟事件法第13條規定繳納
    裁判費用。又非訟事件法第13條規定之費用，關係人未預納
    者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請
    或抗告，非訟事件法第26條第1項 定有明文。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月23日裁
    定命於5 日內補正，此項裁定已於99年3 月26日送達於聲請
    人，有送達證書在卷可證。聲請人逾期迄未補正，其聲請難
    認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第2 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
