【裁判字號】    99,交簡,1361
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1361號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院及臺灣高等
    法院判處有期徒刑8 月，業經最高法院以96年度臺上字第10
    50號判決駁回上訴確定，又因傷害案件，經臺灣臺北地方法
    院以96年度簡上字第157 號判處有期徒刑4 月確定，經臺灣
    臺北地方法院96年度聲減字第2874號裁定減刑並定應執行刑
    為有期徒刑5 月15日，於民國96年10月26日易科罰金執行完
    畢。詎猶不知悔改，於99年2 月18日3 時許，在臺北縣永和
    市○○路275 號尚蓋青熱炒店飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼8771－EG號自用小客
    車，自上揭熱炒店出發，沿臺北縣永和市○○路方向行駛，
    嗣於同日3 點15分許，行經臺北縣永和路永貞路287 巷前，
    因不勝酒力，致注意力降低，因而擦撞前方由乙○○駕駛，
    搭載蔡惠婷之車牌號碼7616 －RN 號自用小客車後，再追撞
    停放於路旁茅誠信所有車牌號碼7892－EK號自用小客車，致
    乙○○受有頭部外傷合併左側頂部挫傷瘀腫以及左臉部多處
    淺部切割傷、左膝挫擦傷之傷害（過失傷害部分業經告訴人
    撤回告訴，另由本院以99年度交易字第283 號為不受理判決
    在案），員警隨即測得甲○○呼氣所含酒精濃度值達每公升
    0.76毫克，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)證人蔡惠婷、茅誠信於警詢中之證述。
  (四)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警
    察局永和分局交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 紙。
  (五)道路交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表、道路交
    通事故調查表(一)、(二)各1 份及交通事故現場照片20張。
  (六)天主教耕莘醫院永和分院99年2 月18日出具乙診字第乙0000
    000000號乙種診斷證明書1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如事實欄所載之前
    案執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    證，是其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾有犯罪事實欄所示之科刑記錄，猶不知悔
    改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因
    而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，仍漠視自己安危，更枉顧公眾行之安全
    ，於服用酒類，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    竟駕駛自用小客車，肇致告訴人受有前開傷勢，及其為本件
    車禍之主要肇事因素，兼衡其與告訴人業已達成和解，告訴
    人業已撤回過失傷害告訴，及其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        交通法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
