【裁判字號】    99,簡,2990
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2990號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  1.犯罪事實欄第1 至2 行應補充為「甲○○前因施用毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第962 號裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經同法院以94年度毒聲字第1436號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治」；及同欄第6 行應補充為「
    經同法院分別以96年度簡字第6296號、96年度簡字第7421號
    各判處有期徒刑4 月，並經同法院以97年度聲字第4922號裁
    定合併應執行有期徒刑6 月確定」。
  2.證據部份補充:
  (1)「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充其
    報告編號為「UL/2010/10852」。
  (2)被告甲○○雖於警詢中辯稱：伊最後一次施用甲基安非他命
    的時間是在97年8 月份云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫
    分析法篩驗，有可能因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基
    安非他命以外藥物者之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較
    先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之
    干擾；又甲基安非他命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟最長可能不會超過4 日，分別經法務部調查局第6 處87年
    9 月29日（87）發技（一）字第87074574號、行政院衛生署
    藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明
    確。而
    本件被告所採集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA
    酵素免疫分析法為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗，有上開檢驗報告可稽，自已足確認被告尿液中含有
    甲基安非他命成分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱其最後
    一次施用乃於97年8 月份云云，即難採信。從而，被告於99
    年1 月22日為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時
    間），有施用甲基安非他命之行為已堪認定。
二、查甲基安非他命分別毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之第二級毒品罪。
    被告施用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告雖經觀
    察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒
    治意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他
    人具體實害，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
