【裁判字號】    99,簡,606
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33039 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係於
    民國97年11月24日許上網找援交被騙，對方表示要確認伊的
    身分，即要求伊至ATM 操作，伊因此於25日凌晨匯款新臺幣
    （下同）共9 萬元給對方，惟對方一名自稱「阿寶」的男性
    表示因伊操作失誤造成對方的機器故障，堅持要伊賠償又恐
    嚇伊，並表示伊可另外開立一個帳戶，惟須提供該帳戶之語
    音提款密碼，伊將賠償予對方的錢存入該帳戶內作為擔保，
    待對方機器修復後伊即可將所存入的款項全數領回。伊遂照
    「阿寶」之指示在97年12月1 日申辦第一銀行帳戶，並提供
    語音提款密碼。伊於開戶隔日即12月2 日存入58萬、12 月
    15日存入38萬、97年12月26日存入10萬元，亦均遭對方提領
    一空，伊亦係受害者云云。惟查：
    (一)上開第一銀行帳戶，係被告本人親自於97年12月1 日向第
      一商業銀行竹南分行申請開立，並由其本人管領使用，且
      被害人乙○○確遭詐欺集團以如檢察官聲請簡易判決處刑
      書所示方式詐騙，並將共計65萬7000元之款項匯入被告上
      開金融帳戶內等情，為被告所不爭執，並據被害人乙○○
      於警詢及偵訊時指訴綦詳，復有第一商業銀行客戶基本資
      料、存款往來明細表各1 紙；乙○○提供之台北富邦銀行
      存簿影本1 紙在卷可憑，足見被告所申設之上開帳戶，業
      遭詐欺集團成員供作詐欺取財犯行使用等情，應堪認定。
    (二)自政府開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使
      一般人申請存款帳戶極為容易、便利，實無向他人購買或
      蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之
      理。況且電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購
      、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，
      用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶
      再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告為大專
      畢業，係心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗及
      智識程度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳
      戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所
      預見及認識。又被告既辯稱係因遭詐騙集團成員施以恐嚇
      ，始開立帳戶並交付語音密碼，則被告即更應知悉對方乃
      一犯罪集團，卻仍率爾將帳號及語音轉帳密碼等交付。且
      被告自97年12月初交付帳戶資料迄98年12月10日結清帳戶
      前後達2 個多月之久，被告雖辯稱因工作忙碌故未確認帳
      戶內資金流動之情形云云，惟查被告在此期間內亦陸續匯
      款共計106 萬元至該帳戶，有被告提出之匯款單據及存簿
      明細等附於本院卷可稽，竟疏未查詢或進一步瞭解帳戶內
      金錢流向，或帳戶內金錢是否遭他人領取等等，顯與常情
      有違。綜上所述，被告確實對於將帳戶資料交由他人管理
      控制，該他人即可任意使用該帳戶之風險有所認知，卻猶
      將其所有之第一銀行帳戶及語音轉帳密碼提供予不詳之人
      使用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐
      騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶及語音轉帳密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人乙○○詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾
    遭受詐騙損失之風險，惟念被告本身亦遭詐騙集團以相同手
    法詐騙，兼衡被害人損失之金額及其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4   月     19     日
                  刑事第二十三庭 法  官    黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官    李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
