【裁判字號】    99,司聲,503
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第503號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○即陳克和之.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年存字第一五四一號提存事件所提存之擔保
物中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券，
面額新臺幣壹佰萬元券壹張（債券號碼：A86403）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人原名「合作金庫銀行股份有限公司」，嗣與中國農民
    銀行合併，並更名為「合作金庫商業銀行股份有限公司」等
    情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會95年1月19日
    金管銀（二）字第09585003780號函影本1件附卷可稽，是聲
    請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法，先予敘明
    。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人陳克和間假扣押事件，
    聲請人前依本院89年度裁全明字第1785號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供擔保物，嗣聲請人聲請變換提存物，經本院
    93年度聲字第2370號裁定准許，聲請人遂提供如主文第1項
    所示之債券為擔保物，並以本院94年度存字第1541號提存事
    件提存在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提
    存之擔保物，為此提出本院89年度裁全明字第1785號民事裁
    定、93年度聲字第2370號民事裁定暨確定證明書、94年度存
    字第1541號提存書（均影本）、同意書原本、印鑑證明書正
    本等各1件，聲請發還擔保金等語。
四、經查，聲請人聲請本院於民國89年5月5日以89年度裁全明字
    第1785號裁定准予假扣押後依法提存，經聲請人聲請本院以
    93年度聲字第2370號裁定准許變換提存物，最後改以提存如
    主文第1項所示之擔保物為擔保，而相對人即受擔保利益人
    同意聲請人取回前開擔保金等情，亦據聲請人提出之同意書
    及印鑑證明書附卷可憑，復經本院依職權調閱本院94年度存
    字第1541號提存卷宗、93年度聲字第2370號變換提存物卷宗
    查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
