【裁判字號】    99,簡,3158
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張、空白簽注單壹
拾張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「基於意圖營利
    之單一、接續犯意」更正為「基於意圖營利供給賭博場所、
    聚眾賭博之犯意聯絡」、第2 行「太順街口」更正為「名園
    街口」、第4 行「招攬不特定之成年賭客簽選號碼... 相互
    賭博財物」更正為「招攬不特定之賭客親自至上址圈選號碼
    並交付賭注，再由真實姓名、年籍不詳之成年人至上址向甲
    ○○收取前開牌支及賭注，而賭博財物」、第10行「賭資歸
    其取得」更正為「賭資歸真實姓名、年籍不詳之成年人取得
    ，甲○○則從中抽取不等之利益」、末行「簽賭單11張」更
    正為「簽注單1 張、空白簽注單10張及現金新臺幣（下同）
    1 千元」；證據欄應補充「證人莊振興於偵查中之證述」及
    「證人吳薛麗鳳與莊振興均已合法具結，又與被告甲○○並
    無怨究，衡情當無甘冒偽證罪責，而構陷被告之裡，故證人
    所述，應堪信實。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪
    、同條後段之圖利聚眾賭博罪。又被告與真實姓名、年籍不
    詳之成年人間就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。查被告基於意圖營利之犯意，自民國98年11月間起
    至99年2 月6 日18時30分許為警查獲止，反覆密接提供場所
    並聚眾賭博，且被告利用賭客之劣勢中獎機率從中抽取利益
    ，其顯具有營利之意圖，是被告上開之行為，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應各為包括
    一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定
    ，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55條
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告素行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其共同經營
    六合彩賭博助長投機風氣、有害社會秩序，兼衡本件賭博犯
    行經營期間非長、暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之簽注單1 張、空白簽注單10張，均係供本件犯行所用
    之物，且均為被告所有，此經被告及證人吳薛麗鳳分別供認
    及證述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。至扣案之現金1,000 元，係證人吳薛麗鳳所有之物，而非
    被告所有，本院爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
