【裁判字號】    99,簡,3219
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5706號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點玖捌
捌捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行至第5 行更正為
    ：「於民國99年2 月7 日19時40分許，在臺北縣三重市○○
    路○ 段與自強路口與姓名年籍不詳綽號『小吳』之成年男子
    碰面後，由該名成年男子載被告至臺北縣三重市○○○路上
    某便利商店前，甲○○以新臺幣5,000 元之代價，向該名男
    子購買甲基安非他命2 包（查獲時淨重0.9890公克，驗餘淨
    重0.9888公克）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品之罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、所生危害、持有毒品之數量及被告犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案白色透明結晶塊2 包（驗前淨重0.989 公
    克，驗餘淨重0.9888公克）經送驗結果，檢出甲基安非他命
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字
    第0991156 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之；另檢驗取樣0.0002公克，因已用
    罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
