【裁判字號】    99,聲,82
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請裁罰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第82號
聲  請  人  乙○○
相  對  人
即受處罰人  群英企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請選派檢查人事件，相對人對於檢查人
之檢查有拒絕行為，本院裁定如下：
    主  文
群英企業股份有限公司處罰鍰新台幣伍萬元。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形；
    對於檢查人之檢查有妨礙、拒絕或規避行為者，處新臺幣二
    萬元以上十萬元以下罰鍰，公司法第245 條第1 項、第3 項
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件相對人於民國98年7 月14日經鈞院98年
    度司字第246 號裁定，應接受檢查人即劉哲瑋會計師檢查其
    業務帳目及財產情形，業經台灣高等法院98年10月29日以98
    年度非抗字第115 號裁定確定在案。嗣檢查人親赴相對人公
    司所在地，洽詢有關檢查工作範圍，相對人以除抗告、再抗
    告等法律程序外，尚有再審程序未結，拒絕檢查人進行公司
    財務帳目及財產情形之檢查，且不提示相關帳冊、憑證，供
    檢查人執行檢查工作，符合公司法第245 條第3 項之規定，
    應由法院裁罰等語。
三、查聲請人係繼續1 年以上持有相對人已發行股份總數百分之
    3 股份之股東，前聲請本院選派檢查人，經本院以98年度司
    字第246 號裁定選任劉哲瑋會計師為檢查人，嗣經本院以98
    年度抗字第200 號裁定駁回相對人之抗告，再經臺灣高等法
    院於98年10月29日以98年度非抗字第115 號裁定駁回相對人
    之再抗告而確定，有上開裁定影本在卷可稽，故本院選任之
    檢查人劉哲瑋會計師，得依法檢查相對人公司之業務帳目及
    財產資料甚明。相對人雖向檢查人表示：其尚有再審程序及
    與聲請人有其他法律案件未結，而暫不提示相關帳冊、憑證
    以供檢查云云（見卷附亞東聯合會計師事務所98年11月20日
    亞東會字第9811050101號函），惟臺灣高等法院已以：選派
    檢查人事件，依非訟事件法第175 條之規定，係屬非訟事件
    ，應無再審及準用民事訴訟法關於再審規定之適用為由，而
    於98年12月15日以98年度非再抗字第8 號裁定駁回相對人再
    審之聲請，此有上開裁定在卷可憑，又相對人縱與聲請人間
    有其他法律案件未結，亦非其得拒絕提出帳目資料以供檢查
    人檢查之理由，由是足認相對人有對於檢查人之檢查確有拒
    絕行為，灼然無疑。本院審酌相對人自本件選任檢查人確定
    迄今已長達5 個月仍為拒絕檢查行為之情節，爰處以新臺幣
    50,000 元罰鍰。
四、依公司法第245 條第3 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
