【裁判字號】    99,司聲,445
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第445號
聲  請  人  艾德蒙海外股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第5879號
    民事裁定，提供擔保物，並以臺灣士林地方法院（下稱士林
    地院）96年度存字第2378號提存事件提存在案。茲因相對人
    已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本
    院96年度裁全字第5879號民事裁定、士林地院96年度存字第
    2378號提存書（均影本）等各1件、同意書原本1件、印鑑證
    明書正本1件，聲請發還擔保金等語。
二、經查，本件聲請人前已向本院聲請取回士林地院96年度存字
    第2378號擔保提存事件內所提存之擔保金，並業據本院於民
    國99年3月5日以98年度司聲字第2173號裁定准許等情，有該
    裁定影本及公務電話紀錄各1份在卷可參。據此，聲請人所
    為本件之聲請，已無准許之必要，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
