【裁判字號】    99,聲,77
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第77號
聲  請  人
即 債 權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即 債 務人  乙○○
上列當事人間95年度存字第3848號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第七六七九號裁定所命聲請人提供之擔保
物中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票，面額新台幣壹
拾萬元券壹張（債券代號：Ａ九五一○一），准予變換為同額之
中央政府建設公債九十二年度甲類第七期登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新台幣100,000
    元之中央政府建設公債92年度甲類第7 期登錄債券，核與本
    院因95年度裁全字第7679號民事裁定，許聲請人供擔保之如
    主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
