【裁判字號】    99,簡,490
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度簡字第490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 行告訴人乙○○所受傷勢應予更正
    為「頭部外傷併輕微腦震盪現象、頭皮開放性傷口約1.5 公
    分、四肢多處擦挫傷」，及證據補充「行政院衛生署雙和醫
    院函覆告訴人病歷資料影本1 份」犯罪事實及證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○與告訴人為男女朋友關係，僅因細故即與
    告訴人發生拉扯，不慎導致告訴人跌倒撞擊欄杆而受傷，及
    未能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害；兼衡其素行
    、智識程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
