【裁判字號】    99,簡,3183
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第7168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點零貳玖捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹
個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄表應補充為「甲○○
    前因施用毒品案件，經本院97年度簡字第9341號判處有期徒
    刑2 月確定，於民國98年6 月7 日縮短其刑執行完畢」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告有上開犯罪事
    實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之前案紀錄，素行非佳，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其漠視法令禁制而
    犯本罪，應予非難，惟衡酌持有毒品之數量非鉅，復查無其
    以之供其他犯罪使用，且被告於犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0298公
    克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開甲基安非他命之外包
    裝袋1 個，則為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在
    卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
