【裁判字號】    99,易,483
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第483號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30396
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○曾於民國九十六年間因竊盜案件，經本院以九十六年
    度簡字第八三七九號判決判處有期徒刑六月確定，於九十七
    年十月二十九日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，基於意
    圖為自己不法所有之接續犯意，於九十八年十一月一日十一
    時許，在臺北縣新莊市○○路113 巷32號、34號後方之私人
    停車場，徒手竊取乙○○所有之鐵片三片，得手後將之搬運
    至位於臺北縣新莊市○○路149 號之第一資源回收運銷合作
    社，販賣予不知情之甲○○，得款新臺幣（下同）二百四十
    元後，又返回上開私人停車場接續竊取剩餘之鐵片二片得手
    ，適乙○○發覺制止，並報警處理而當場查獲。
二、證據名稱：
    (一)、被告丙○○於偵查及本院審理時之供述；
    (二)、證人乙○○、甲○○於偵查中及本院審理時之證述；
    (三)、告訴人乙○○所繪製之現場圖；
    (四)、告訴人乙○○所出具之贓物認領保管單；
    (五)、現場照片十二幀；
    (六)、第一資源回收運銷合作社收受物品登記表。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    （被告係基於接續之犯意而為本件犯行，業據公訴人於本院
    審理時補正在卷，詳本院九十九年三月二十四日審判筆錄第
    12頁，附此敘明) 。查被告有如犯罪事實欄所載之刑之執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
