【裁判字號】    99,聲,1796
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1796號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，經聲請人聲請付保護管束（九十九年
度執聲字第一二０一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十七年間因妨害性
    自主、詐欺等案件，由本院判處應執行有期徒刑二年七月，
    而於九十七年九月十三日送監執行。茲聲請人以受刑人甲○
    ○業經法務部於九十九年四月六日核准假釋在案，爰依刑法
    第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前於九十四年間因妨害性自主案件，經
    臺灣高等法院以九十五年度上訴字第二０三號判處有期徒刑
    二年，緩刑五年確定（第一案）；又於九十七年間因詐欺案
    件，經本院以九十七年度簡字第八一六六號判處有期徒刑三
    月確定（第二案）；再於九十八年間因詐欺案件，經本院以
    九十八年度簡字第四八七四號判處有期徒刑四月確定（第三
    案）；嗣撤銷前開第一案之緩刑宣告，以上三案件自九十七
    年九月十三日送監接續執行有期徒刑二年七月，現於臺灣臺
    北監獄執行中。茲受刑人甲○○上開徒刑之執行，業經法務
    部於九十九年四月六日以法矯字第０９９９０１１１９７號
    函核准假釋，有「臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊」在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案
    ，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
