【裁判字號】    99,簡,3068
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3068號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄部分全部更正為「甲
    ○○前因違反麻醉藥品管理條例、著作權法及贓物案件，經
    法院判處有期徒刑8 月、8 月、3 月，並經臺灣高等法院以
    87年度聲字第1223號裁定，定應執行刑為有期徒刑1 年4 月
    確定。又因偽造有價證券案件，經本院以88年度訴字第115
    號判決判處有期徒刑3 年4 月確定，兩者接續執行，於89
    年3 月30日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束。
    復因施用毒品案件，經依同法院裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以89年度毒聲
    字第7131號裁定令入戒治處所施以強制戒治，期間經同法院
    停止強制戒治交付保護管束，惟於保護管束期間違反保護管
    束應遵守事項情節重大，再經同法院以90年度毒聲字第4479
    號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，自民國
    93年9 月7 日起至94年3 月17日止強制戒治期滿，並與上開
    撤銷假釋執行殘刑之案件接續執行，於96年9 月29日縮刑期
    滿執行完畢，上開毒品案件則以94年度戒毒偵字第183 號為
    不起訴處分確定。」、犯罪事實欄倒數第6 行「98年12月17
    日某時許」更正為「98年12月17日12時44分後之某時許」外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，
    應逕行追訴處罰。查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施
    用第二級毒品甲基安非他命而持有該毒品之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾觀察勒戒、強制戒治，
    且有多次施用毒品前科，仍不知警惕，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，且犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
