【裁判字號】    99,聲,1480
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1480號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人因毒品危害防制條例案件，以臺灣板橋地方法院
檢察署檢察官99年度執更字第344 號執行指揮為不當，向本院聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如聲明異議狀所載（詳如附件）。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金；但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第四
    十一條第一項定有明文。依其立法理由說明，個別受刑人如
    有不宜易科罰金之情形，在刑事執行程序中，檢察官得依該
    項但書規定，審酌受刑人是否具有「確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序」等事由決定之。是以
    ，檢察官對於得易科罰金案件之指揮執行，如認受刑人確有
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，自不應准予易科罰金；此乃檢察官指揮執行時得依職權裁
    量之事項，倘其未濫用權限，自不得任意指摘為違法。經查
    ：
  (一)、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98
      年度簡字第5112、7201號判決各判處有期徒刑五月，並諭
      知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，嗣經本院以
      九十八年度聲字第六○一○裁定更定應執行有期徒刑八月
      ，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，有上
      開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋
      地方法院檢察署檢察官執行指揮書各一份在卷可考。又指
      揮執行受刑人刑罰之臺灣板橋地方法院檢察署檢察官認受
      刑人屢因施用第二級毒品遭法院判刑，仍不知悔改，於九
      十九年二月七日，復因販賣第二級毒品遭警方逮捕及移送
      ，顯見被告毫無悔過之心，更進以販賣毒品為業，以籌財
      源，如使被告得以易科罰金，難以維持法秩序，且本件不
      執行亦難收矯正之效，乃於九十九年二月九日以九十九年
      度執更字第三四四號命令駁回受刑人易科罰金之聲請，此
      亦有該署檢察官上開命令一紙附卷可稽。
  (二)、查受刑人曾於九十六年間因施用毒品案件，經本院以九十
      六年度簡字第六四九二號判決判處有期徒刑四月確定，於
      九十七年三月二十八日以易科罰金執行完畢；又於九十七
      年間因施用毒品案件，經本院以九十七年度簡字第五八五
      五號判決判處有期徒刑四月確定，於九十七年十一月二十
      八日以易科罰金執行完畢；復於九十八年間再因前揭所載
      二件施用毒品案件，經本院裁定應執行有期徒刑八月確定
      ；又九十八年十月二十六日因涉犯轉讓第一級毒品及轉讓
      第二級毒品案件，為警查獲，而經臺灣板橋地方法院檢察
      署檢察官提起公訴（99年度偵字第7230號），復於九十九
      年二月七日復因涉犯販賣第二級毒品案件，為警查獲，經
      同署檢察官業就施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
      他命部分提起公訴（99年度毒偵字第1562號）等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄及上開起訴書附卷可查，依上開
      受刑人之刑之執行紀錄所示，顯見受刑人前二次之就所宣
      告之刑受得易科罰金之執行，對受刑人未能生矯治之效，
      以致仍於該二次宣告刑之易科罰金執行完畢後，復再犯多
      次施用毒品罪及轉讓毒品罪，顯見受刑人未生悔過之心，
      亦視法令規律為無物，從而，執行檢察官因認本案受刑人
      所處之有期徒刑，如准予易科罰金，非但難收矯正之效，
      且難以維持法秩序，因此駁回受刑人易科罰金之聲請，核
      無不當。
  (三)、至受刑人以渠等前開家庭狀況，需陪同母親前往醫院及負
      擔家計為由認不宜入監執行云云，然受刑人之親人若符合
      社會救助申請條件，亦可由相關主管機構介入安置與扶助
      ，無須受刑人親力為之，此亦無礙於執行檢察官對是否「
      因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
      」之認定，自不得執之而謂執行檢察官指揮將受刑人發監
      執行有何違法或不當，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
