【裁判字號】    99,司票,1808
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第1808號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年七月九日共同簽發本票內載憑票交付聲請
人新臺幣（下同）肆萬元，及自民國九十九年四月八日起至清償
日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國98年7 月9 日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣40,0
    00元，未載到期日（視為見票即付），詎經提示未獲清償，
    為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按第124 條準用同法第97條第1 項第2 款規定，執票人行使
    追索權時，得請求自到期日起，如無約定利率者，依年利6
    釐計算利息。又未載到期日之本票，視為見票即付，應以其
    提示日為到期日。經查，聲請人聲請自民國99年3 月8 日起
    計算之利息，惟聲請人既於民國99年4 月8 日提示，依前揭
    規定，於提示日前之利息聲請人無請求權，應予駁回外，其
    餘部分聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條，
    裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
