【裁判字號】    99,司繼,126
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第126號
聲  明  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
            己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之，此觀民國97年1 月2 日修正前之民法第
    1174條第1 項、第2 項前段規定自明。而關於遺產之繼承人
    ，依同法第1138條規定，除配偶外，依下列順序定之，即：
    （一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（
    四）祖父母。又前條所定第一順序之繼承人，依民法第1139
    條規定，復以親等近者為先。
二、本件聲明意旨略以：聲明人戊○○、丁○○係被繼承人庚○
    ○之子女，丙○○、乙○○則為被繼承人庚○○之孫子女，
    因被繼承人於民國93年12月21日死亡，聲明人於98年12月21
    日始知悉得為繼承並自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本
    、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明等
    文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、查本件被繼承人庚○○於民國93年12月21日死亡，有聲明人
    提出之除戶戶籍謄本附卷可證，惟聲明人戊○○於被繼承人
    死亡後1 、2 個月即接獲被繼承人同居人之通知，而知悉被
    繼承人死亡其為繼承人之事實，並約於同一時間以電話告知
    聲明人丁○○此一事實，此經聲明人戊○○於本院調查時證
    述明確（參見99年2 月26日非訟事件筆錄），故可知聲明人
    丁○○亦於斯時即已知悉被繼承人死亡其為繼承人。是以聲
    明人戊○○、丁○○遲至99年1 月14日始向本院聲明拋棄繼
    承權（見聲明狀上本院收狀日期戳記），顯逾法定之期限，
    揆諸前揭說明，其聲明於法不合，應予駁回。又聲明人丙○
    ○、乙○○聲明拋棄繼承部分，因聲明人戊○○、丁○○所
    為之拋棄繼承因逾期而不合法，故本件第一順序之繼承人既
    尚有親等較近之子輩戊○○、丁○○為繼承人，則被繼承人
    之親等在後之直系血親卑親屬即孫輩丙○○、乙○○即非當
    然繼承，其等聲明拋棄繼承，於法不合，亦應一併駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
