【裁判字號】    99,簡,3256
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第2193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點肆貳柒玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第3 至4 行「於不詳時、地」後應更正為「於98
    年11月1 日13時許，於臺北縣樹林市○○路某網咖內，向真
    實姓名年籍不詳綽號「小天」之男子以新臺幣（下同）1500
    元之代價，購買第二級毒品安非他命1 小包（驗前淨重0.42
    80公克、驗餘淨重0.4279公克）後，即未經許可而持有之」
    、同欄第5 行「民國98年11月5 日晚間20時50分許」應更正
    為「民國98年11月6 日20時50分許」。
  (2)證據並所犯法條欄「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書」應補充其編號為「航藥鑑字第0985911號」。
二、按甲基安非命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有。核被告甲○○所為，係犯
    該條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌毒品之流通
    及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶
    漠視法令之禁制，恣意持有毒品，應予非難，兼衡其持有毒
    品之數量非鉅、幸尚未肇致實際危害，暨被告之素行、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至前揭扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.42
    79公克），為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又
    包覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾
    染毒品而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調
    科壹字第09300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
    至上開毒品經送驗鑑耗部分業已滅失，是就此部分，不另為
    沒收銷燬之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  刑事第二十三庭     法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年     4    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
