【裁判字號】    99,簡,3334
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3334號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第285 號），因被告自白犯罪，經本院裁定改以簡易
判決處刑程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於警詢及檢察官偵訊時均自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本件除證據部分應補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定列管之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二
    級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命吸
    食器1 個，係被告所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之物，業據被告於警詢、偵查中供述明確，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
