【裁判字號】    99,簡,2373
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、帳冊壹本、計算機壹台、六合彩簽單貳拾伍
張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場及
    聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「邱先生」之男
    子就上揭賭博犯行，有犯意聯絡及犯罪行為分擔，應論以共
    同正犯。被告於香港各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動
    ，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其
    自98年7 月中旬起至99年2 月23日為警查獲止，在同一地點
    ，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢
    中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以「
    六合彩」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上
    開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度，本件犯
    罪之動機、目的、手段，及其經營六合彩賭博助長投機風氣
    ，且有害社會秩序，兼衡被告犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、扣案之傳真機1台、帳冊1本、計算機1 台、六合彩簽單25張
    ，係被告所有供本件賭博犯罪所用之物，業據其供承在卷，
    應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第266條第1項後段、第268 條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
