【裁判字號】    99,聲,1742
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十九年度執聲沒字第二一八號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下
    同）四萬元，由具保人乙○○於民國九十七年十二月十二日
    出具現金保證後（九十七年刑保字第九七００六七三九號）
    ，將被告甲○○釋放。現被告甲○○因竊盜案件，經臺灣高
    等法院判處有期徒刑一年六月確定，乃通知具保人乙○○於
    九十八年十二月二十九日上午十時帶同被告甲○○到案接受
    執行，屆期被告甲○○未依時到案執行，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官按址拘提，及囑託臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官拘提均無著，是被告甲○○於九十八年度執字第一七
    八二三號案件執行時逃匿，應沒入具保人乙○○繳納之保證
    金等情，有同署送達證書三份、拘票及拘提報告書各三份、
    法務部戶役政連結作業系統資料二份、執行案件資料表一份
    、保證金收據影本一份附卷可稽，且被告甲○○迄今仍逃匿
    中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。揆諸前揭說明，
    自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
