【裁判字號】    99,簡,1900
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4250號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據清單編號一「被告甲○○於偵
    查中之供述」更正為「被告甲○○於偵查及本院訊問時之自
    白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告明知價金尚未全部清償前，該普通重型機車之所有
    權仍為遠信公司所有，竟仍出賣予他人，自應予以非難，然
    審酌其無前案紀錄，素行良好，兼衡其犯罪之動機、手段、
    與被害人已達成和解，有調解筆錄1 份附卷可參等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，及諭知如易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，
    經此起訴審判程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1
    款諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或併科1000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
