【裁判字號】    99,自,6
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 99年度自字第6號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319 條
    第2 項、第329 條第2 項、第343 條準用第307 條分別定有
    明文。
三、經查，自訴人乙○○於提起本件自訴時未委任律師為代理人
    ，經本院於民國99年3 月31日裁定命其於收受送達後7 日內
    委任自訴代理人，如逾期未補正則依法為不受理之判決，該
    裁定已於同年4 月6 日送達自訴人，有本院命補正裁定及送
    達回證各1 份在卷可稽，惟自訴人迄今仍未依上開裁定，委
    任律師為自訴代理人到院，是揆諸前開規定，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
