【裁判字號】    99,破,8
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度破字第8號
聲  請  人  鈺盟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上聲請人聲請宣告破產事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出鈺盟科技股份有限公司資產負債表、營利事業所得稅結
    算申報書、損益表、債務人清冊等確實之文件。
二、提出鈺盟科技股份有限公司現金確實存在之證明文件。
三、提出鈺盟科技股份有限公司所有之相關專利與智慧財產權資
    料（證書、註冊證等）。
四、提出鈺盟科技股份有限公司現金及勞保退休準備金確實存在
    之證明文件。
五、提出鈺盟科技股份有限公司董事會聲請宣告破產之決議。
六、提出鈺盟科技股份有限公司最新公司登記事項卡。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
