【裁判字號】    99,消債更,96
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第96號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債
    條例）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定
    。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，固主張其有不能清償債務之
    虞之情事，目前對於大眾銀行、臺北富邦銀行、花旗臺灣銀
    行、荷蘭銀行及遠東銀行計5 家金融機構因房屋借款、信用
    卡契約等而負有債務共計新臺幣（下同）3,620,669 元（包
    括有擔保債務2,531,000 元、無擔保債務1,089,669 元）等
    語，業據其提出債權人清冊等件為證。然查，聲請人於聲請
    本件更生前，並未曾以書面向最大債權金融機構即大眾銀行
    請求協商債務清償方案，此觀其於聲請狀上「曾經債務協商
    之情形（請擇一）」欄並未予勾選，及其所提出之民國99年
    3 月15日財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告中
    關於「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「N 」（否）
    自明。參以聲請人並未提出曾向最大債權金融機構請求協商
    及協商不成立等資料到院供參，復經本院詢問最大債權銀行
    大眾銀行之結果，聲請人迄今尚未向該行申請債務協商，此
    有本院公務電話紀錄表1 份存卷可證。
三、從而，聲請人既未踐行消債條例第151 條第1 項所定前置協
    商程序，其向本院聲請更生，顯屬聲請之要件不備，且該欠
    缺又無從補正，揆諸首揭規定，自應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
