【裁判字號】    99,簡,3193
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳臺、六
合彩簽賭單拾壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄倒數第3 行「二人
    均分」後應補充「自99年3 月9 日起至同年月16日晚上7 時
    45分被查獲時止，共經營4 期，每期輸贏約新臺幣（下同）
    1 萬1000元」；另證據並所犯法條欄扣押物部分應補充「臺
    北縣政府警察局新莊分局搜索筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告所提供個人住所雖屬私人住宅，惟被告既將之長期闢
    為賭博場所供不特定人以傳真或電話方式下注，已失純住宅
    之性質，自屬公眾得出入之場所。核被告甲○○、乙○○所
    為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268
    條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被
    告甲○○與乙○○間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉
    動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。次
    查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為
    之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵
    ，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑
    法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是( 最高法院95年台上字第1079號判決要
    旨足資參照) 。本件被告利用「香港六合彩」開彩號碼為對
    獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時
    間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上
    即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自99年3 月9
    日起至99年3 月16日晚上7 時45分止持續反覆提供賭博場所
    ，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學
    理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪
    。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及
    普通賭博三罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成
    其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一
    行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚短，規模
    不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案傳真機2
    臺、六合彩簽賭單11張，均係被告2 人所有供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷（見偵卷第29頁），爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
