【裁判字號】    99,聲,1780
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後經判決罪刑確定
，聲請人就附表編號1 至5 號，及6 至13號聲請分別定其應執行
之刑（99年度執聲字第1126號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至五號所載之罪刑，應執行有期徒刑壹
年拾月；所犯如附表編號六至十三號所載之罪刑，應執行有期徒
年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，分別就附表編號一至五號，及六至十三
    號定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
    如附表編號一至十三號所示之刑（附表編號六所示之犯罪日
    期應更正為民國九十七年七月十日；附表編號七所示之犯罪
    日期應更正為民國九十七年七月九日），均經分別確定在案
    ，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲檢察官聲請就附表編號一至五號，及六至十三號定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
