【裁判字號】    99,消債清,43
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第43號
聲  請  人  謝佩圜即謝佩苓
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  彭麗紅
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）1,700 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×5 ×34 =1,700） ，本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)請提出聲請人聲請前5 年之勞工保險投保資料及前2 年健保
    之投保資料（包括投保單位及投保金額）
  (三)請提出債務人清冊（應載明債務人之姓名或名稱及地址，各
    債務之數額、原因、種類及擔保）。
  (四)請提出聲請人陳稱失業之證明文件。
  (五)請提出聲請人及其子女、受扶養人沈招之近2 年所有金融機
    構存摺、證券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整清晰內
    頁資料，並請更新資料補摺至本裁定送達日之後）。
  (六)請陳明聲請人於98年11月26日所領取之保險解約金，如何計
    算其中9 萬元係屬於許珊慈所有？並提出證明文件。
  (七)請陳明依法應對受扶養人沈招負扶養義務之親屬人數若干？
    並應提出此等親屬之97年度綜合所得稅各類所得資料清單及
    財產歸屬資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
