【裁判字號】    99,訴,304
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第304號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請裁定更正
本院於民國99年3 月30日所為之判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得
    依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即原告與相對人即被告間99年度
    訴字第304 號侵權行為損害賠償事件，鈞院判決主文第1 項
    僅載：「被告應給付原告…」，漏載連帶2 字（「被告應『
    連帶』給付原告…」），為此，聲請裁定更正判決主文第1
    項為「被告應連帶給付原告…」云云。
三、經查，本院99年度訴字第304 號侵權行為損害賠償事件，聲
    請人於刑事訴訟附帶民事賠償狀（即起訴狀）上記載訴之聲
    明第1 項為：「請判令被告『共同』給付原告…」等語，嗣
    於本院民國99年3 月16日言詞辯論期日，亦陳稱「訴之聲明
    如起訴狀所載。事實及理由請求引用先前所提出之起訴狀所
    載並引用民事準備一狀。」等語，另遍查聲請人所提出之前
    揭起訴狀及99年3 月8 日民事準備(一)狀內容，暨本院98年度
    附民字第471 號、99年度訴字第304 號全卷資料，均無聲請
    人變更其訴之聲明為「被告應連帶給付」之記載或陳述，故
    本院依聲請人所為訴之聲明而為判決，並無誤寫、誤算或其
    他類此顯然錯誤之情事存在。從而，聲請人聲請裁定更正，
    於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
