【裁判字號】    99,司聲,523
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第523號
聲  請  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第六三四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院99年度司裁全字第691 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣3 萬元為擔保金，並以本院99年度存字第
    634 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國99年3 月23日以99年度司裁全
    字第691 號民事裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相
    對人之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院99年度存字
    第634 號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既
    已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人
    提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
