【裁判字號】    99,補,15
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    清償票款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度補字第15號
原      告  乙○○
            甲○○
本件原告與丙○○間請求清償票款事件，原告起訴僅繳納部分裁
判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹仟貳佰伍拾萬元
，應徵第一審裁判費壹拾貳萬貳仟元，扣除已繳納之支付命令費
用伍佰元，尚應繳納壹拾貳萬壹仟伍佰元，茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內
補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
