【裁判字號】    99,消債更,38
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第38號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣屏東地方法院九十八年度司執
字第一七一二○號清償債務事件強制執行程序，就債務人所有坐
落屏東縣長治鄉○○○段一七○之五二地號土地及其上暫一○七
八建號建物所有權全部，不得繼續強制執行（但上開不動產之抵
押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強制執行，則不
在此限。）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查，本件債務人已向本院聲請更生，其債權人之一即永豐
    商業銀行股份有限公司業經對債務人所有如主文所示之不動
    產為強制執行，有本院民事執行處通知1 份在卷可稽。綜酌
    全體債權人之公平受償考量，並確保債務人經濟生活之重建
    ，與上開條例之立法目的及上開條例第48條第2 項但書，對
    於債務人有擔保或優先權之債權人，於法院裁定開始更生程
    序後，仍得對債務人開始或繼續訴訟及強制執行程序之意旨
    ，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
