【裁判字號】    99,親,26
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度親字第26號
原      告  甲○○
上列原告與被告賴貴間請求否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，並檢附其戶籍謄本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所，並檢附其戶籍謄本，致無法送達文書，於法不合，
    應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
