【裁判字號】    99,聲,453
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第453號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保人
上列被告即具保人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經具保人依本院之指定繳納保證金新臺幣（下同
    ）1 萬元後，認無羈押之必要將被告釋放，茲因被告於具保
    後逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之
    保證金沒入，爰依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告即具保人因違反毒品危害防制條例案件，前經具保人
    依本院之指定，於民國98年9 月17日繳納保證金1 萬元後，
    將被告釋放，嗣被告因前開案件，經本院以98年度簡字第16
    69號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以1,000 元折算1
    日，並於98年11月30日確定後，即傳拘無著等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院收受刑事保證金通知、刑事保
    證金收據、執行傳票送達證書、拘票及其報告書等件在卷可
    憑，且被告現並未在監執行或受羈押，復有在監在押全國紀
    錄表在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人
    聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納之上開保證
    金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                      刑事第一庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                  書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
