【裁判字號】    99,交簡,237
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第237號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2214號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實應更正
    為「甲○○於民國98年9 月5 日凌晨0 時許，在屏東縣屏東
    市○○路某卡拉OK店內飲用啤酒1 壺後，又於同日凌晨3 時
    至4 時許至同路段另卡拉OK店內飲用啤酒2 、3 杯後，明知
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日7 時許駕
    駛車號「XT- 2345」號之自小客車，沿屏東縣內埔鄉○○路
    由西往東行進，途經該路與大同路交岔口前，原應注意於飲
    用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上，即
    不得駕車，及不得闖越紅燈，而依當時之情形，天候晴自然
    光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意於飲酒後吐氣所含酒精濃度每
    公升0.55毫克下仍駕駛上開自小客車，闖越上開交岔路口之
    紅燈管制號誌，不慎撞及由乙○○所騎乘、沿大同路由北往
    南直行之車牌號碼為OPY-159 號重型機車，乙○○因此倒地
    而受有多處骨折、蜘蛛網膜下出血等傷害。甲○○於肇事後
    ，停留於現場等候警員前來處理，且主動向到場處理警員表
    明為肇事者，而自願接受裁判。」外，其餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷
    幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有
    明文。本件被告於酒醉狀態下駕車，因而肇事致人受傷，依
    法應負刑事責任，應依上開道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項之規定，加重其刑。又被告肇事後，於警員據報前往現
    場處理時，尚不知何人係肇事者前，主動向警員承認為肇事
    者，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可佐，並已接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑，再被告有加重、減輕事由存在，應依刑法第71條第1
    項之規定，予以先加後減。爰審酌被告之注意能力正常卻因
    輕忽而觸法之犯罪情狀，違反道路交通安全規則之情節，本
    件被害人乙○○受有如卷附高雄榮民總醫院診斷證明書所載
    之傷害，且被告迄今未與被害人達成和解，賠償被害人所受
    損害，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，道路交通處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
