【裁判字號】    99,簡,510
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第510號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2194號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部份
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。被告甲○○就不詳之成年人所組成之擄
    鴿勒贖集團本件實施恐嚇取財之犯罪行為，並無犯意聯絡或
    行為分擔，其提供帳戶資料予擄鴿勒贖集團實施恐嚇取財犯
    行以助力，並非恐嚇取財罪之構成要件行為，是核被告所為
    ，係成立刑法第30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇取財罪之
    幫助犯。被告為幫助犯，應按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告之素行紀錄（並無前科），及其任意將帳戶資料
    交付他人使用，便利擄鴿勒贖集團勒索財物，增加檢警查緝
    之困難，對社會治安有所危害，並致被害人乙○○受有損害
    ，犯罪所生危害自非輕微，惟念在其僅係提供帳戶資料，並
    未直接參與恐嚇取財犯行，犯罪情節較微，暨其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
