【裁判字號】    99,消債更,37
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第37號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
送達代收人  林維毅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民 事 庭    法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及說明是否仍與銀行續為進行協商？並提出每月依協商金
  額償還之紀錄證明。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因），尤其以台新銀行及安泰銀行所積欠之債務應據實詳細
  說明。並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細
  紀錄等）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報現所任職之營業處所住址及名稱，及說明擔任之工作性
  質及內容。並提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或
  切結每月薪資所得之數額。又請說明任職「華泰電子公司品檢
  員」之起訖時間？
5.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
6.債務人是否曾為待業？並於待業期間領取失業補助金、資遣費
  或勞退金，並提出相關證明文件。
7.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
8.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
9.提出債務人父親、母親之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本。並
  請提出全體三親等內之親屬系統表。
10.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
   生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
   之數額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清
   償之數額。
11.陳報配偶蘇振益每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶蘇
   振益每月收入所得相關資料。並提出配偶蘇振益之財政部台
   灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
   歸屬資料清單正本。
12.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
13.提出債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全
   部保單繳費之金額。
14.依聲請狀所載必要支出中，每4 天加油1 次加油費用約150
   元，惟所使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文
   件影本。
15.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告回覆書（粉紅色）正本。
16.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
17.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
18.說明長子何以設籍於門牌號碼「屏東市○○路134 巷20號」
   ？該房地為何人所有？
19.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
20.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
21.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（
   例如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，
   請據實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點
   之必要）
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項16,647元；若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何擬定更生方案以清償債務（將來更生方案倘未經債
  權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可更生方案，
  轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償還計畫書草
  案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
5.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
