【裁判字號】    98,家訴,22
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    給付家庭生活費用
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家訴字第22號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求給付家庭生活費用事件，上訴人對於民國98年
12月29日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。上訴理由應表
    明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關
    於前款理由之事實及證據；上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第441 條、第
    442 條第2 項分別定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，惟所提出之上訴狀僅有對該判
    決不服提出上訴及上訴理由另狀補提之陳述，其「對於第一
    審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」則未載明
    ，致本件上訴範圍無法明確特定，其上訴程式於法容有未合
    ，經本院於民國99年2 月24日裁定命其於收受裁定送達後10
    日內補正，此項裁定業已依法寄存送達，並於同年3 月13日
    生送達效力，有送達證書1 紙附卷可稽，況上訴人已於同年
    3 月10日至轄區崇蘭派出所收受本裁定，亦有本院99年3 月
    23 日 電話紀錄1 份在卷可憑。原告逾期迄今仍未補正，依
    前開法條規定，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
