【裁判字號】    99,繼,360
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第360號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            壬○○○
            辛○○○
            甲○○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（本件即為陳文慶）
    之文件（例如存證信函暨回執或其具名已知悉聲明人拋棄繼
    承之聲明書），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之
    證明文件。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
