【裁判字號】    99,易更,3
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易更字第3號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8409號），經本院改依通常程序判決後（98年度易字第74
5 號），公訴人不服提起上訴，由臺灣高等法院高雄分院撤銷原
判決發回更審（98年度上易字第924 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。次按前揭刑事訴訟法
    第238 條第1 項之主要立法目的，在於第一審宣告辯論終結
    後，審理業已成熟，適於判決，自不許其撤回告訴（最高法
    院19年上字第1362號判例意旨參照）。惟第一審之不受理判
    決，是形式判決，實質上並未達「審理業已成熟」之程度，
    既經上訴審發回更審，在更審中之第一審辯論終結前，告訴
    人仍得撤回告訴（臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會
    刑事類提案第39號研討結果參照）。
三、查本件告訴人萬寶祿生物科技股份有限公司告訴被告甲○○
    毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑
    法第354 條之致令他人物品不堪用罪，依同法第357 條之規
    定須告訴乃論。茲據告訴人於上訴審發回更審後，在更審中
    之第一審辯論終結前之99年4 月14日具狀撤回其告訴，有撤
    回告訴狀1 紙附卷可參（見本院卷第21頁），揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
