【裁判字號】    99,撤緩,35
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第381 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院以98年
    度簡字第1981號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並應向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞
    務，緩刑期間付保護管束，並於民國99年1 月4 日確定在案
    。詎其乃於緩刑期前之98年9 月27日因施用第二級毒品，於
    99年1 月29日經本院以99年度簡字第57號判決判處得易科罰
    金之有期徒刑3 月，並於99年3 月15日確定。因認受刑人有
    上揭事由，認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、查受刑人因犯竊盜罪，經本院以98年度簡字第1981號判決判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，
    緩刑2 年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供80小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，並於99年1 月
    4 日確定，詎其乃於緩刑期前之98年9 月27日，因施用第二
    級毒品，於99年1 月29日經本院以99年簡字第57號判決判處
    得易科罰金之有期徒刑3 月，並於99年3 月15日確定等情，
    有前引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。觀諸上開判決內容及前案紀錄表，受刑人所犯竊盜罪，係
    於98年4 月14日為警查獲，於同月21日經檢察官偵查分案，
    並於98年11月3 日偵查終結向本院聲請簡易判決處刑，然受
    刑人竟於該案尚在檢察官偵查期間之98年9 月27日，更為前
    開施用第二級毒品之犯行，足見受刑人法治觀念淡薄，且前
    案所行之偵、審程序未能使其有所警惕，益徵其未有深切反
    省之意，並非偶罹刑章。是以，堪認受刑人於該判決所受宣
    告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，則檢察
    官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。
    又受刑人上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期
    內付保護管束之宣告，即失所附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
