【裁判字號】    99,審竹交簡,284
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第284號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1752號、第2062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元，折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「飲用酒類」應補充更正為「飲用高梁酒」，第13行「飲
    用酒類」應補充更正為「飲用藥酒3 、4 壺」，第5 行及第
    14行應補充「在其重型機車駕照吊銷之情況下」；證據並所
    犯法條欄一、證據（一）第5 行「照片14張」應補充更正為
    「照片16張」，並應補充「證號查詢機車駕駛人1 份、馬偕
    紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書2 份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），經查：
（一）本件被告甲○○於99年1 月16日晚間10時15分許，因追撞
      證人陳皓偉所駕駛之車牌號碼5003─EN號自小客車，致人
      車倒地昏迷不醒，經送往馬偕紀念醫院新竹分院急救，施
      以血液酒精濃度檢測其血中酒精濃度達309.5MG/DL（換算
      為呼氣酒精濃度為每公升1.54毫克），此有馬偕紀念醫院
      新竹分院急診生化單1 紙在卷可稽（見99年度偵字第1752
      號偵查卷第17頁），堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能
      安全駕駛之程度。
（二）嗣被告甲○○於同年月29日凌晨0 時5 分許，因發生車禍
      自摔，致人車倒地，經送往馬偕紀念醫院新竹分院急救，
      施以血液酒精濃度檢測其血中酒精濃度達289.8MG/DL（換
      算為呼氣酒精濃度為每公升1.38毫克），此亦有馬偕紀念
      醫院新竹分院急診生化單1 紙在卷可稽（見99年度偵字第
      2062號偵查卷第9 頁），且就本件之客觀情狀判斷，被告
      甲○○於駕駛過程中因【發生車禍，酒後駕車】原因，顯
      無法正常駕駛等情事，此有員警製作之刑法第185 條之3
      案件測試觀察紀錄表（見99年度偵字第2062號偵查卷第11
      頁）附卷足資佐憑，亦堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
      能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。被告2次犯行間犯意各別、行為互殊，應
      予以分別論罪，合併處罰之。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有恐嚇案之刑事前科紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累
      犯，足徵素行非善，又其於飲酒後已不能安全駕駛，在其
      重型機車駕照吊銷之情況下，仍不顧公眾之安危，駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，其騎車追
      撞證人陳皓偉所駕駛之車牌號碼5003─EN號自小客車，造
      成己身受有頭部挫傷合併腦出血及頭皮撕裂傷、下巴撕裂
      傷及頸椎受損等傷害，而其騎車自摔後亦造成己身受有頭
      部挫傷、臉部挫傷合併多處擦傷及上頷骨骨折、左、右手
      背挫傷合併多處擦傷等傷害，幸未造成他人傷亡，犯後坦
      承犯行，事後並與證人陳皓偉達成和解，願賠償證人陳皓
      偉車損費用新臺幣27,000元，態度尚可等一切情狀，分別
      量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑及諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1752號
                                                第2062號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○路139巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國99年1月16日20時許起，在其位新竹縣寶
    山鄉○○路139巷32號住處內飲用酒類，至同日21時許，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌
    號碼M3D─070號重型機車，往新竹市區方向行駛，嗣於同日
    22時15分許，行經新竹縣寶山鄉○○路○段寶山交流道口時
    ，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒
    時之狀況，而追撞陳皓偉駕駛之車牌號碼5003─EN號自用小
    客車，經警到場將甲○○送醫後抽血檢驗結果，甲○○血液
    酒精濃度達309.5MG/DL，換算呼氣酒精濃度達1.54MG/L而查
    獲。詎其仍不知悔改，於99年1月28日20時許起，在新竹市
    ○○路近介壽路某路邊攤內飲用酒類，至同日23時許，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，明知酒後駕車將導致
    其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路
    上，隨時將有致他人於死、傷之危險，猶從上址駕駛上開機
    車，往其上開住處方向行駛，嗣於次日0時5分許，行經新竹
    市○○路與東光路口時，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之
    能力均劣於平時未飲酒時之狀況而自摔，經警到場將甲○○
    送醫後抽血檢驗結果，甲○○血液酒精濃度達289.8MG/DL，
    換算呼氣酒精濃度達1.38MG/L而查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局及新竹市警察局第二分局報
    告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局
          舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹縣政府警察
          局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、馬偕紀
          念醫院（新竹分院）急診生化單、道路交通事故調查
          報告表、道路交通事故現場圖各2份、照片14張。
    （二）證人陳皓偉於警詢之證述。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。被告2次犯行間，
    犯意各別，為數罪，請分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          書  記  官  曾佳莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
