【裁判字號】    99,司聲,108
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第108號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。是依本條規定聲請法院以公示送達之方式為
    意思表示之通知，自以相對人離開住居所且現行方不明，而
    致應受送達之處所不明，始足當之。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人將名下所有新竹縣竹東鎮○○
    ○段2-3 地號土地出租予案外人徐溫阿妹，簽訂耕地三七五
    租約並經登記在案，今聲請人欲出售上開土地予第三人，惟
    案外人徐溫阿妹業已死亡，相對人甲○○為其繼承人，依法
    將優先承買權之通知對相對人之現在戶籍地址為送達，惟該
    信函因「招領逾期」為由被原件退回，足認相對人應受送達
    處所不明，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出土地登
    記謄本、買賣契約書、新竹縣竹東鎮公所函文、存證信函、
    退件信封（以上均為影本）、相對人之戶籍謄本等件為證。
三、經查：相對人之住居所係於新竹縣竹東鎮○○路○段1036號
    ，此有聲請人提出之相對人戶籍謄本，在卷可稽，惟經本院
    依職權函請新竹縣政府警察局竹東分局派員查訪，證實相對
    人仍設籍於上址，惟目前出境大陸尚未入境，此有新竹縣政
    府警察局竹東分局99年3 月18日竹縣東警偵字第0996001162
    號函在卷可佐，是聲請人之送達處所尚非不明，其所為聲請
    ，自難認已符合前開條文之規定。從而，聲請人聲請就前開
    存證信函對相對人為公示送達，於法顯有未合，應予駁回。
四、據上論結，應依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    19     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
