【裁判字號】    99,竹東簡,73
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹東簡字第73號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1590號、第1810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告於民國98年、99年間，因施用毒品案件，先後經
    法院判處應執行有期徒刑10月確定、應執行有期徒刑1 年5
    月確定、有期徒刑6 月（尚未確定），因竊盜案件，先後經
    法院判處有期徒刑3 月確定、有期徒刑4 月（尚未確定），
    且尚有多件竊盜案件尚在偵辦及審理中，此有臺灣高等法院
    少年前案紀錄表在卷可參，被告猶不知悔改，素行非佳，其
    犯罪之動機、目的、所竊取之物價值、犯罪手段、品行、智
    識程度，被告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯
    罪後坦承不諱之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
