【裁判字號】    99,審竹簡,305
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第305號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度速偵字第415號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同犯未經許可入境罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○、大陸地區名為陳金木之成年男子及臺灣地
    區綽號「阿仁」之成年男子，基於共同犯意聯絡，明知人民
    入出境，應向內政部入出國及移民署申請許可，未經許可者
    ，不得入出境，竟為來臺打工，違反上開規定，未經許可，
    由甲○同意支付陳金木35,000元人民幣為代價並約定安全抵
    達後方由甲○之妻支付。透過其安排，於民國98年11月1 日
    下午5 時許，自大陸地區福建省連江縣曉澳鎮道沃村海濱之
    某溝渠搭乘不詳船舶，行至臺灣海峽中線附近，再換搭臺灣
    籍不詳船舶，自臺灣地區某沿岸偷渡上岸，而未經許可入境
    臺灣地區，電洽甲○之妻支付代價後，旋由「阿仁」接應安
    排居住於臺北地區某處，然其後並未替甲○安排工作且將其
    驅離前述居所。嗣甲○因工作難尋、生活不易，於犯罪後，
    在有偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知何人為犯罪者前，
    即自行前往法務部調查局新竹調查站向調查員告知自己為犯
    罪者而自願接受裁判。
二、案經法務部調查局新竹調查站移送臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○於調詢及偵查中之自白（見偵查卷第4 至6、9、
      10 頁）。
（二）內政部入出國及移民署移署資處亦字第0990045776號函暨
      所附大陸人民非法入境檔查詢影本2頁。（見本院卷第8至
      10頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：被告甲○未向內政部入出國及移民署申請許可，擅
      自由大陸地區偷渡入境，核其所為係違反國家安全法第3
      條第1項規定，應依同法第6條第1項規定論處。
（二）刑罰減輕事由（自首）：被告甲○於犯罪後，在未經有偵
      查犯罪之機關或公務員發覺為犯嫌前，自首而接受裁判，
      是被告甲○係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自
      首要件，得依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，審酌
      被告犯罪之動機與目的，係為來臺非法打工賺取錢財，犯
      罪之手段係以偷渡方式為之，影響海防及對於大陸地區人
      民來臺之管理，惟犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
      ，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）緩刑：又被告甲○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其
      為來臺非法打工賺取錢財，致犯本罪，且犯後自首而接受
      裁判、坦承犯行並深知悔悟，本院認其經此次科刑教訓後
      ，當益知警惕，信無再犯之虞，因認前所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，而啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，國家安全
    法第6條第1項，刑法第11條前段、第28條、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
國家安全法第3條第1項：
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項：
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
