【裁判字號】    99,審竹簡,495
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第495號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘
淨重合計壹點伍公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國83年間，因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣板橋地方法院於84年8 月4 日以84年度訴字
    第934 號判處有期徒刑5 年6 月(1)確定；又於84年間，因違
    反肅清煙毒條例等案件，經臺灣板橋地方法院於84年7 月31
    日以84年度訴字第1542號判決分別判決有期徒刑8 月(2)、2
    年2 月(3)確定；上揭3 案嗣經臺灣板橋地方法院於85年1 月
    31日以85年度聲字第155 號裁定定應執行刑有期徒刑8 年確
    定。又於85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板
    橋地方法院於85年7 月29日以85年度易字第3243號判決判處
    有期徒刑1 年(4)，再經臺灣高等法院於85年2 月25日以85年
    度上易字第5983號判決判處駁回上訴因而確定；經與前揭應
    執行刑部分接續執行，於89年3 月20日縮刑假釋出監，所餘
    刑期交付保護管束，嗣經違反保護管束應遵守事項遭撤銷假
    釋，尚餘殘刑有期徒刑4 年3 月又17日；惟因中華民國九十
    六年罪犯減刑條例實施，經臺灣板橋地方法院於96年7 月16
    日以96年度聲減字第217 號裁定就上揭(2)(3)部分分別減為有
    期徒刑4 月、1 年1 月，與不予減刑之(1)部分定應執行刑有
    期徒刑6 年8 月，另就上揭(4)部分減為有期徒刑1 年確定後
    ，甫於96年7 月16日期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知
    海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有，仍基於持有第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年12月28日晚上6 、7 時許，在臺北縣新店市碧
    潭地區渡船頭處，向某真實姓名年籍不詳綽號「阿家」之男
    子，以新臺幣3 萬元購得第一級毒品海洛因3 包後持有之。
    嗣於翌日即同年月29日晚上8 時30分許，為警在新竹市○○
    街47號2 樓1219室查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包（毛
    重合計2.03公克，起訴書誤載為6.2 公克，淨重合計1.53公
    克）、第二級毒品甲基安非他命4 包（合計毛重3.64公克，
    起訴書誤載為22.36 公克，涉嫌施用第二級毒品甲基安非他
    命部分，另由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵
    字第71號提起公訴）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見99年度毒偵字第71
      號偵查影卷第6 頁、第34頁）。
（二）扣案之第一級毒品海洛因3 小包（毛重合計2.03公克）、
      法務部調查局99年2 月2 日調科壹字第09923002680 號濫
      用藥物實驗室鑑定書1 份（見偵查卷第44頁）：經送驗後
      ，認粉末3 包均含第一級第6 項毒品海洛因成分，合計淨
      重1.53公克（驗餘淨重1.53公克，空包裝總重0.69公克，
      純度34.9 8% ，純質淨重0.54公克）。
（三）新竹市警察局第一分局搜索及扣押筆錄、扣押物品目錄表
      各2 份、現場照片8 張（見上開偵查影卷第8 頁至第20頁
      、第41頁）。
（四）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（檢
      體編號：A-244 ）、臺灣尖端先進生技醫藥股股份有限公
      司99年1 月15日濫用藥物檢驗報告各1 份（見上開偵查影
      卷第42、43頁）在卷可查：被告甲○○所採尿液經送臺灣
      尖端生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗
      後，未檢出可待因反應，嗎啡反應，堪認被告甲○○於98
      年12月29日晚上9 時20分許採尿回溯前26小時內，應無施
      用第一級毒品海洛因之犯行。
（五）綜上，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應依法
      論科。
四、論罪及科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項
      持有第一級毒品罪。
（二）被告甲○○前曾犯如犯罪事實所示之違反麻醉藥品管理條
      例及肅清煙毒條例等案件，於96年7 月16日徒刑執行完畢
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑。其於徒刑執
      行完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
（三）量刑：審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之累犯紀錄
      外，另有多次違反麻醉毒品管理條例案件前科，足徵其素
      行非佳，竟仍不知警惕，非法持有第一級毒品，無視國家
      對於杜絕毒品犯罪之禁令，戕害國民身心之健康，暨其犯
      罪之動機、目的，及犯罪手段尚屬平和，且未因此而危害
      他人，所生損害非大，再考量其於犯後坦承犯行，態度尚
      可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
（四）沒收銷燬之宣告：扣案之被告甲○○所持有之第一級毒品
      海洛因3 包，合計淨重1.53公克（驗餘淨重1.53公克，空
      包裝總重0.69公克，純度34.98%，純質淨重0.54公克），
      均係違禁物，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條
      例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之。至扣案之
      第二級毒品甲基安非他命4 包（合計毛重3.64公克），要
      屬被告甲○○涉犯施用第二級毒品甲基安非他命案件之重
      要證物，為免證據之滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，附
      此敘明。
五、依刑事訴訟法第499條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
