【裁判字號】    98,審竹簡,1448
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1448號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因偽證等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑貳月。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年
      3 月24日下午5 時30分許，僱請不知情之鎖匠洪坤明，同
      至新竹市○區○○路4 段277 巷20號前，由洪坤明開啟停
      放於該處，丙○○配偶乙○○所有車牌號碼3H-1510 號之
      自用小客車，嗣於開啟該車駕駛座車門後，欲自行竊取時
      ，因該車警報器響起而為丙○○發現，而未得手，嗣經丙
      ○○報警處理，始悉上情。
（二）丁○○明知其並未於98年3 月24日下午5 時30分許，委託
      甲○○前往新竹市○區○○路4 段277 巷20號附近，開啟
      其所使用與上開車牌號碼3H-1510 號自用小客車外觀顏色
      相似之車牌號碼3L-2450 號自用小客車，而拿取車內之文
      件，竟因友人情誼而出於偽證的犯罪意思，於98年4 月24
      日下午2 時43分許至同日下午3 時許間，於臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官（下稱檢察官），偵辦98年度偵字第25
      71號之上開甲○○竊盜案件時，在該署第7 偵查庭，經檢
      察官當庭告知偽證罪之刑事責任並命其簽名後供前具結，
      仍就於案情有重要關係之事項，即「98年3 月24日你有無
      叫甲○○到新竹市○○路○ 段277 巷附近開上開車子？」
      等問題，以證人身分具結後虛偽證稱：「有，我記得有一
      次請他去牽車，…」等語，足以誤導檢察官偵辦98年度偵
      字第2571號案件之方向，而影響偵查之結果。嗣丁○○為
      上開偽證後，未被有偵查犯罪職權之機關或公務人員發覺
      前，主動向檢察官自首坦承上述之犯行。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）被告（亦為甲○○竊盜案件之證人）丁○○於偵查中之自
      白與證述。
（三）證人洪坤明、丙○○於警詢時及偵查中之證述。
（四）查證照片5 張在卷可證。
（五）被告甲○○矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱：是接到車主
      丁○○的電話，他叫我去他車上拿判決書；後來發現車子
      鎖著，他說他的車鑰匙在居處的信箱，我去找，找不到，
      他就叫我叫鎖匠去開，結果開錯車等等。惟查：
  １、證人丁○○於偵查中證稱：「（問：你自首說98年4 月24
      日下午2 點43分在新竹地檢署檢察官偵查甲○○竊盜案時
      ，作偽證？）是。…，事實上，我根本沒有叫他去移車，
      而且我也沒有請他去找鎖匠來開車，也沒有提供鎖匠開鎖
      的費用。」、「（問：你到底有沒有請甲○○去處理你使
      用的豐田、深色的車子？）從來沒有」、「（問：你有無
      請甲○○去你使用的豐田、深色的車子上拿東西？）從來
      沒有」、「（問：你使用的上開車子，車鑰匙放在那裡？
      ）我放在身上。…我在年初就知道我被通緝，所以鑰匙不
      會交給別人。」等語，顯見證人丁○○確未委託被告甲○
      ○前往前述位置移車或拿取車上文件，且其車鑰匙亦非放
      置在其居所之信箱內。再者，依常理，一般人車輛未使用
      之時均會上鎖防盜，若被告真係受委託前往上開處所移車
      或拿取文件，理應先向車主丁○○拿取車鑰匙後以利開鎖
      ，豈會無鑰匙之際即貿然前往該處？又當其發現車輛上鎖
      時，究有何急迫情事，需要隨即雇用鎖匠前往開鎖？顯見
      被告係假借移車之名，行竊盜之實。
  ２、況證人丁○○明知上開證詞，將致己身負偽證刑責，惟其
      甘受偽證罪之司法追訴判刑，仍自首坦承犯行，足見其受
      良心譴責、煎熬之不安，益徵證人丁○○所言非虛，是其
      上開證詞，應堪採信。
  ３、綜上所述，被告甲○○前開辯稱顯屬事後卸責之詞，不可
      採信，是本件事證已經明確，被告甲○○之竊盜未遂犯行
      足以認定，所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、罪名：
    (1)被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
      盜未遂罪。
    (2)被告丁○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。
  ２、間接正犯：被告甲○○利用不知情之鎖匠洪昆明為其開啟
      被害人乙○○所有之自用小客車，為竊盜罪之間接正犯。
  ３、未遂犯：被告甲○○已著手於犯罪行為之實行而不遂，為
      未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。
  ４、累犯：
    (1)被告甲○○前曾於93年7 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於94年7 月8 日，以94年度訴字第152 號判
      決，分別判處有期徒刑9 月、5 月，並經定執行刑為有期
      徒刑1 年1 月，嗣於同日確定。復因減刑條例實施，上開
      案件經本院於96年7 月16日，以96年度聲減字第327 號裁
      定，分別減為有期徒刑4 月又15日、2 月又15日，並經定
      應執行刑為有期徒刑6 月又15日確定。於95年2 月4 日入
      監執行，並於96年8 月7 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份
      為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。其刑有加
      重及減輕之事由，應先加後減之。
    (2)被告丁○○前曾於96年7 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於96年10月31日，以96年度竹簡字第1150號
      判決，判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，嗣於96年
      11月26日確定，於97年4 月11日入監執行，並於97年7 月
      10日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項規定，加重其刑。
  ５、刑罰減輕或免除事由：按犯偽證之罪，於所偽證之案件裁
      判確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明
      文。查本件被告丁○○於其所偽證之案件裁判確定前，已
      在檢察官偵查中自白犯罪，且態度誠懇，爰依刑法第172
      條之規定，減輕其刑。
  ６、刑罰減輕事由（自首）：被告丁○○於犯罪後，未被有偵
      查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，主動向檢察官自首
      坦承上開98年4 月24日之偽證犯行，同時願意接受裁判等
      情，有被告丁○○於98年9 月22日之刑事自訴狀1 份及其
      於98年11月12日之偵訊筆錄1 份（見98年度他字第2198號
      偵查卷第1-3 頁及第14-15 頁）在卷可證，被告丁○○對
      於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑
      法第62條前段之規定，減輕其刑。其刑有加重及減輕之事
      由，應先加後減之。
（二）科刑：審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段，任意竊
      取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，未竊盜得手
      致被害人之損失程度較低，以及犯罪後否認犯行，及被告
      丁○○為袒護友人而為偽證犯行之犯罪動機，及被告丁○
      ○於虛偽陳述之案件裁判確定前已自白等一切情狀，分別
      量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第3 項、第1 項、第168 條、第25條第2 項、第47條第
    1 項、第172 條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
前2 項之未遂犯罰之。
＊刑法第168 條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
＊刑法第172 條：
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
