【裁判字號】    99,竹簡,117
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第117號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年四
月十九日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬零伍佰伍拾元，及自民國九十
八年九月八日起至清償日止按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國91年11月13日向原告申請辦理信用卡使用
    ，約定被告應依約定繳付帳款，若未繳付最低應繳金額，即
    喪失期限利益，應一次繳清應付帳款，並自各筆帳款結帳日
    之次日起按年息百分之15計算循環信用利息，且逾期6個月
    以內者另按上開約定利率百分之10，超過6個月以上者，另
    按上開約定利率百分之20加計違約金。詎被告未於98年9月2
    1日前繳付最低應繳金額，依約定被告已喪失期限之利益，
    應將所欠帳款一次清償，被告尚積欠如主文第1項所示之本
    金、利息未為清償。為此依消費借貸及信用卡契約之法律關
    係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及
    利息。
三、證據：提出信用卡申請書暨約定條款、信用卡欠款連線作業
    查詢單等影本為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲明請
      求被告應給付原告140,553元，及自98年9月8日起至清償
      日止，按年息15%計算之利息，暨自98年10月8日起至清償
      日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個
      月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金；嗣變更減
      縮聲明為請求被告應給付原告140,553元，及自98年9月8
      日起至清償日止，按年息15%計算之利息，，核係減縮應
      受判決事項之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書暨約定條款、信
      用卡欠款連線作業查詢單等影本為證，而被告既未到場爭
      執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為
      真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1項所示之金額及利息，即為有理由，應
      予准許。
三、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴
    訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389條第1項
    第3款之規定，依職權宣告假執行。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    十九  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
