【裁判字號】    99,司聲,167
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第167號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一四一號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求會款事件，聲請
    人前遵本院99竹北簡聲字第27號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣130,000元為擔保金，並以本院99年度存字第141
    號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度竹北簡聲字第27號民
    事裁定影本一件、99年度存字第141號提存書影本一件、同
    意書三件及印鑑證明四份為證，並經本院依職權調閱本院99
    年度竹北簡聲字第27號假扣押事件、99年度存字第141號擔
    保提存事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查
    ，聲請人業據提出相對人出具之同意書，而該同意書上之印
    文，以肉眼比對方式，核與相對人丁○○、乙○○、戊○○
    、甲○○於臺灣省新竹縣竹北市戶政事務所、臺灣省新竹縣
    新埔鎮戶政事務所、臺灣省臺北縣新莊市戶政事務所、臺灣
    省臺中市北區戶政事務所印鑑證明上之印文相符，另同意書
    復已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，則參諸上
    開規定，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
