【裁判字號】    99,勞訴,5
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度勞訴字第5號
上  訴  人   甲○○
即  原  告
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳上訴費用新台幣伍萬捌仟
伍佰貳拾肆元，並應補正載有「對於第一審判決不服之程度，及
應如何廢棄或變更之聲明」之上訴狀正本，並按對造人數提出繕
本。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由；上訴理由應表
    明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關
    於前款理由之事實及證據。民事訴訟法第441條定有明文。
二、經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明上訴之聲明，且未繳
    足上訴費用。茲限上訴人於收受本裁定送達後七日內，提出
    上訴狀及繕本補正上訴聲明，並補繳上訴費用新台幣58,524
    元，逾期將予駁回。
三、依民事訴訟法第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
