【裁判字號】    99,重訴,1
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會黃振洋律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9039號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認被告涉犯
    殺人罪犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，被告於此重責下，堪信其主觀上仍具一定程度之逃
    亡動機，而有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之
    規定，於民國99年1 月28日執行羈押在案。茲經本院訊問後
    ，認以前項原因依然存在，在無其他強制處分措施存在之情
    況下，尚難達保全被告之目的，是仍有繼續羈押之必要，應
    自99年4 月28日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    黃美文
                                      法  官    朱美璘
                                      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
