【裁判字號】    98,審竹簡,1246
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1246號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯以在電腦網站上張貼猥褻圖片之方法供人觀覽罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於張貼猥褻圖片之犯意，於民國98年1
    月4 日7 時44分許，在新竹市○○街23巷7 號2 樓住處，利
    用電腦設備及其向網路服務業者（ISP ）「中華電信數據通
    信分公司」申請、裝設於上址之ADSL專線，連線至「Xuite
    」網站，再以其所申請之該網站帳號「ricoh.wang」登入該
    網站（網址為http://xuite.net/ricoh.wang ）之「相簿」
    功能，再連結進入由其所申請建立、隸屬於「相簿」項下之
    「非禮勿視」相簿，上傳張貼客觀上足以刺激或滿足人性慾
    ，並引起普通一般人羞恥心及厭惡感之裸露女性性器官及男
    女性交畫面之猥褻影像圖片計2 張（網址http://xuite.net
    /ric oh.wang/0000000/121.jpg、http://xuite.net/ricoh
    .wan g/0000000/10.jpg ）內裸露照片列內容為某真實姓名
    年籍不詳年滿18歲之本國女子）供不特定人可上網連結瀏覽
    。嗣經警執行網路巡邏時查獲。
二、案經案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院調查中之自白（見本院卷第11頁背面）
      。
（二）臺東縣警察局臺東分局執行網路巡邏紀錄表、「ricoh.wa
      ng」帳號名片列印頁1 紙、「ricoh.wang」相簿（網址ht
      tp://xuite.net/ricoh.wang/0000000/121.jpg 、http:/
      /xuite.net/ricoh.wang/0000000/10.jpg）內裸露照片列
      印頁2 紙、中華電信股份有限公司客服處二客7 作第0000
      0000-000號、00000000-000號、00000000-000號回覆單暨
      所附中華電信數據CRIS查詢單結果檔及IP使用紀錄各1 份
      （見偵查卷第5 頁至第14頁、第49頁至第78頁、第85頁至
      第88頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：查被告甲○○本件犯行係以電腦網路在上揭網站相
      簿區張貼猥褻之圖片，供網路使用者上網點選觀覽，此與
      散發傳布於公眾之行為態樣，尚屬有間，而非所謂散布於
      眾之行為，又被告所張貼之圖片，所示內容含有具體描述
      男女性器官、性交等性行為過程之圖片，屬以刻意強調之
      方式描寫性交行為之猥褻動作，明顯與單純性知識、性交
      技巧之傳授有別，客觀上已足以刺激性慾，並引起一般人
      之羞惡感或厭惡感而足以侵害性的道德感情，顯已達到刑
      法所指猥褻之程度，故核其所為，係犯刑法第235 條第1
      項之以他法供人觀覽猥褻圖片罪。
（二）爰審酌被告甲○○前有竊盜、傷害等前科，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖不成立累犯，但足徵
      其未見悔改，惟考量其於本院調查中終能坦承犯行，另參
      以被告之犯罪手段、動機、目的及對於社會善良風氣造成
      之不良影響程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、至被告甲○○在上揭網站所刊登猥褻圖片之電磁紀錄，本應
    依刑法第235條第3項之規定，不問屬於被告與否均應沒收之
    ，惟此電磁紀錄業經被告刪除而不存在等情，業據被告於偵
    查中供述在卷，且有中華電信股份有限公司客服處二客服第
    7 作業中心二客7 作第00000000-000號回覆單記綠1 紙附卷
    可佐（見偵查卷第83、85頁），爰不另為沒收之宣告，附此
    敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第235 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第235條：
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科三萬元以下罰金。
意圖散佈、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
