【裁判字號】    99,審司救,5
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審司救字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人劉原誠即翔誠小吃店、湯寶食品股份有限
公司間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，
    以裁定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，職業
    災害勞工保護法第32條第1項定有明文。而所謂顯無勝訴之
    望者，係指聲請訴訟救助之當事人所提起之訴依其主張之事
    實於法律上本無獲得勝訴之望；或其起訴為不合法之情形而
    言，若尚須經法院調查辯論後，始能知悉其勝負之結果者，
    不得謂為顯無勝訴之望（最高法院62年台抗字第500號判例
    及87年台抗字第660號判決參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等間請求損害賠償事件
    ，業向本院起訴在案（本院99年度審司竹勞調字第18號)，
    聲請人從日常居、住處所之應經途中往返就業場所，途中發
    生事故而致之傷害，屬於勞基法第59條所指之職業災害，請
    求被告賠償，依職業災害勞工保護法第32條第1項之規定，
    聲請准予訴訟救助等語，並提出薪資袋、道路交通事故證明
    書、勞工保險失能診斷書、勞工保險局函影本等為證。
三、本件依聲請人起訴意旨自形式上觀之，其係就與相對人等間
    職業災害所生之損害賠償事件起訴，而請求依勞動基準法第
    59條規定及民法侵權行為、債務不履行等之法律關係請求職
    業災害補償與損害賠償，業據本院調取99年度審司竹勞調字
    第18號案卷核閱屬實，足證聲請人係因職業災害事故提起本
    件民事訴訟至明；且依聲請人所提起之訴並無不合法之情形
    ，其所主張之事實，亦非法律上本無獲得勝訴之望，亦即訴
    訟勝負結果，尚須經調查辯論後始能知悉。是以，依前開說
    明，聲請人聲請訴訟救助，依法自應予准許。
四、爰依民事訴訟法第107條第1項前段、職業災害勞工保護法第
    32條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
