【裁判字號】    99,審訴,150
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審訴字第150號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間履行契約事件，原告起訴未據
繳納裁判費，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項
，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，致本院無從核定訴訟標的價額，原告起訴狀所載應受判
    決事項之聲明部分，為請求被告為一定行為，核係財產權之
    請求權，其訴訟標的價額應以原告請求被告為一定行為所得
    受之客觀利益價額為準。茲限原告查報將其所有門牌號碼為
    新竹市○○路○段89巷204-5號房屋牆壁暨一至二樓以上樓
    梯照原建築材料（水泥加強磚造），重建空隙修補完整之費
    用，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，繳納裁判費。
二、如無法查報標的價額，因不能核定，則按民事訴訟法第77條
    之12規定，其訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,650,
    000元，扣除已繳費用3,000元，應補繳第一審裁判費14,335
    元。
中    華    民    國    99    年    4    月    19      日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    19      日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
