【裁判字號】    99,司聲,121
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第121號
聲  請  人  大享容器工業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
代  理  人  洪大明律師
相  對  人  厚生玻璃工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九八年度存字第四六九號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰貳拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。又應供擔保原因消滅，係指受擔保利益人無
    損害發生、供擔保利益人之本案訴訟全部勝訴確定或供擔保
    人就受擔保利益人所生之損害已賠償。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵鈞院97年度訴字第343 號民事判決為擔保免為假執行
    ，曾提供新臺幣（下同）1,220,000 元，並以鈞院98年度存
    字第469 號提存事件提存在案；茲因聲請人就前開判決提起
    上訴，臺灣高等法院98年度上易字第369 號民事判決駁回上
    訴確定，聲請人已據判決書內容全數支付予相對人，是本件
    應供擔保原因消滅，為此聲請返還本件擔保金等語，並提出
    鈞院97年度訴字第343 號民事判決、98年度存字第469 號提
    存書、臺灣高等法院98年度上易字第369 號民事判決、華南
    商業銀行匯款回條聯（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱給付貨款卷、提存卷等核閱無訛，又聲請人
    供擔保之原因係在延緩相對人之假執行，致相對人須俟判決
    確定後始能執行，而其間所受之損害，以聲請人提供之擔保
    為賠償之用，惟該案既已判決確定，聲請人已為相對人清償
    提存全部勝訴金額，可認相對人已全額獲償，而無損害發生
    ，本件供擔保原因業已消滅。是參之首揭說明，聲請人請求
    返還系爭提存擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    19     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
