【裁判字號】    99,審簡,414
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反戶籍法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第450 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第
214 號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法
官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所- 示
之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第2 至3 行所載之「共同基於偽造公
    印文、行使偽造國民身分證之犯意」，應更正為「共同基於
    偽造公印文、行使偽造國民身分證、行使偽造特種文書及行
    使偽造私文書之犯意聯絡」。
(二)、起訴書犯罪事實欄一第9 行所載之「委由不知情之刻印業
    者盜刻『甲○○』之印章」，應更正為「委由不知情之刻印
    業者盜刻『乙○○』之印章」。
(三)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院民國99
    年4 月8 日準備程序筆錄），核其自白，與起訴書所舉證據
    相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、按國民身分證、全民健康保險卡，均為特許證之一種。又按
    刑法所謂公印，係指公署或公務員職務上所使用之印信而言
    ；又所謂公印或公印文，係專指表示公署或公務員資格之印
    信而言，即俗稱大印與小官章及其印文（最高法院22年上字
    第1904號、69年台上字第693 號判例意旨參照），故國民身
    分證上「內政部印」之印文，核屬刑法第218 條第1 項所稱
    之公印文；至於全民健康保險卡上之「全民健康保險」字樣
    及其圖樣，核非印信條例所定表示公署或公務員資格之印信
    ，自僅屬一般印文之性質而非公印文。又偽造公印文，刑法
    第218 條既有獨立處罰之規定，且較刑法第212 條之處罰為
    重，則於偽造刑法第212 條之特種文書同時偽造公印文者，
    即難置刑法第218 條處刑較重之罪於不問（司法院大法官會
    議釋字第82號解釋參照）。又戶籍法第75條於97年5 月28日
    修正公布，該條第1 項、第2 項規定「意圖供冒用身分使用
    ，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，
    處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下
    罰金。行使前項偽造、變造之國民身份證亦同。」按戶籍法
    第75條係針對國民身分證之偽造、變造犯行予以明文規定，
    相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書之偽造、變造
    行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特別法
    優於普通法及從重處斷之原則，應優先適用戶籍法之規定。
    惟刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪，並未修正，且與戶
    籍法第75條第1 項之構成要件不同，自難謂戶籍法第75條第
    1 項係刑法第218 條第1 項之特別法；再者，偽造、變造國
    民身分證，並不當然需要偽造國民身分證上之公印文，是偽
    造、變造國民身分證，自不能當然包括偽造公印文在內；而
    偽造公印或公印文，刑法第218 條第1 項既有獨立處罰規定
    ，且較戶籍法第75條第1 項規定之處罰為重，則於偽造國民
    身分證同時偽造公印或公印文者，即難僅論以戶籍法第75條
    第1 項之罪，而置刑法第218 條第1 項處刑較重之罪於不問
    ，先予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之行
    使偽造國民身分證罪、刑法第218 條第1 項偽造公印文罪（
    行使偽造身分證部分）；刑法第216 條、第212 條行使偽造
    特種文書罪（行使偽造全民健康保險卡部分）；刑法第216
    條、第210 條行使偽造私文書罪（即行使基本資料表、印鑑
    卡及一本萬利帳戶往來申請暨約定書部分）。被告偽造印章
    、印文及署押之行為，均係偽造私文書之部分行為，又偽造
    國民身分證、全民健康保險卡及各該私文書後持以行使，偽
    造之低度行為均為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿狗」之成年男子就上開
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯；被告與「
    阿狗」利用不知情之成年刻章人員偽造刻有「乙○○」印文
    之印章之行為，均為間接正犯。又被告係以一行為而觸犯上
    開構成要件相異之數罪名，為異種想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷，公訴意旨認
    應論以戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使偽造國民身分證
    罪，容有未洽。爰審酌被告持用偽造之國民身分證、全民健
    康保險卡冒用他人名義申請金融帳戶，損害被害人乙○○之
    權益及戶政機關對戶籍管理、全民健康保險局對於被保險人
    身分識別及台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦商銀
    ）對帳戶管理之正確性，惟念其犯後終能於本院準備程序時
    坦承犯罪，且已與被害人達成民事調解並向被害人道歉，兼
    衡其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表所示之偽造國民身分證、全民健康保險卡各1 張
    ，係被告及「阿狗」共同所有因本件犯罪所生之物，均應依
    刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收，又偽造之國民身
    分證既經諭知沒收，其上偽造之「內政部印」公印文，爰不
    另依刑法第219 條之規定為沒收之諭知。另扣案如附表所示
    之偽造私文書（偽造之基本資料表、印鑑卡及一本萬利帳戶
    往來申請暨約定書），均業經被告行使而交付富邦商銀東湖
    分行收執，而非屬被告所有之物，惟其上偽造「乙○○」之
    署押、印文合計11枚（含簽名5 枚，印文6 枚），及偽造刻
    有「乙○○」印文之印章1 顆，均應依刑法第219 條之規定
    宣告沒收。至其他扣案物，無證據證明與本案犯罪事實有關
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法第11
    條前段、第28條、第218 條第1 項、第216 條、第210 條、
    第212 條、第219 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│應沒收之物                                    │
├──┼───────────────────────┤
│ 1  │偽造之「乙○○」國民身分證1 張（上含偽造之「內│
│    │政部印」公印文1枚）                           │
├──┼───────────────────────┤
│ 2  │偽造之「乙○○」全民健康保險卡1 張。          │
├──┼───────────────────────┤
│ 3  │偽刻之「乙○○」之印章1 枚。                  │
├──┼───────────────────────┤
│ 4  │偽造之富邦商銀基本資料表、印鑑卡及一本萬利帳戶│
│    │往來申請暨約定書上偽造「乙○○」之署押、印文合│
│    │計11枚（含簽名5 枚，印文6 枚）                │
└──┴───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
