【裁判字號】    99,聲,497
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第497號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○○
            乙○○
上列聲請人因宣告沒收案件（99年度偵字第3533號、99年度聲沒
字第43號），聲請宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物品均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按供犯罪所用或犯罪預備
    之物、犯罪所生或所得之物，以屬於犯罪行為人者為限，得
    沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款分別定有明文。
    另按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字
    第5583號、89年度臺上字第6946號判決可資參照）。又犯賭
    博罪者，其當場賭博之器具與在賭檯上或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有明
    文。
三、經查：
  (一)被告甲○○等3 人於民國（下同）99年2 月12日下午14時45
    分因犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪嫌之犯行，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第3533號為不起訴
    處分確定，有前開不起訴處分書在卷可稽。
  (二)其次，被告3 人於99年2 月12日15時許因前開賭博案件，為
    警在臺北縣汐止市○○○路324 號1 樓甲○○經營之麵攤查
    獲時，扣得如附表所示之物在案，此有扣押物品清單在卷可
    按，其中，扣案之四色牌1 副乃被告尤素真所有供與被告丙
    ○○○、乙○○當場賭博所用之物，另扣案之新臺幣1,025
    元則係在賭檯上所扣得之財物，且係被告尤素真犯罪所得或
    預備犯罪所用之物等情，均經被告尤素真等3 人供明在卷，
    並有現場照片、現場圖在卷可按，揆之前開說明，本件聲請
    人所為之聲請，於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附表：
┌─┬──────┬──────┬───────────┐
│  │物品名稱    │數     量   │備              註    │
├─┼──────┼──────┼───────────┤
│1 │四色牌      │壹副        │甲○○所有供被告蘇劉素│
│  │            │            │蘭等人賭博所用之物。  │
├─┼──────┼──────┼───────────┤
│2 │在賭檯上查扣│新台幣壹仟零│在賭檯上查扣之財物，亦│
│  │之財物      │貳拾伍元    │為被告尤素真犯罪所得或│
│  │            │            │預供犯罪之賭資。      │
└─┴──────┴──────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
