【裁判字號】    99,聲,330
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第330號
聲  請  人  松原建設股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
兼上二人
法定代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一七一三號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣佰拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人相對人丁○○於民國88年至98年
    間任職聲請人公司期間，業務侵佔聲請人財產，並將其所侵
    佔之財產移轉至其配偶及子女名下，聲請人乃對相對人全體
    聲請假扣押，經本院98年度司裁全字第379 號民事裁定准許
    ，以新臺幣（下同）333 萬4,000 元為擔保金，並以本院98
    年度存字第1713號提存事件提存、98年度司執全字第1017號
    執行在案。嗣兩造達成和解，聲請人業已撤回假扣押強制執
    行，相對人即受擔保利益人亦已出具同意書同意返還。為此
    ，聲請返還前開提存物等語，並提出提存書、和解書、撤回
    假扣押執行聲請狀、同意書、印鑑證明等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，並
    經本院調取98年度存字第1713號提存事件卷宗查核無誤。揆
    之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
