【裁判字號】    99,聲,571
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第571號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第791 號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第361 號），本院裁定如下：
     主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，業經聲請
    人以98年度偵字第296 號為緩起訴處分確定，該案扣押之仿
    冒「LV」商標圖樣之手提包1 個，為被告所有供犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於98年1 月15日以98年度偵字第791 號為緩
    起訴處分確定乙情，有緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案
    印有「LV」商標圖樣之手提包1 個，係仿冒法商路易威登馬
    爾悌耶公司所註冊商標之仿品等情，業據被告自承在卷，且
    有法商路易威登馬爾悌耶公司委託處理鑑定前開商標商品真
    偽之鑑定人趙俊堯出具鑑定證明書1 份附卷可憑。又前揭扣
    案之仿品係被告自其友人處受贈，已屬被告所有之物，亦經
    被告於偵查時自承在卷，足認該扣案之仿冒「LV」商標圖樣
    之手提包1 個係供被告違反商標法第82條之罪所用之物，且
    屬被告所有，自應加以沒收。揆諸上開說明，聲請人聲請宣
    告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
