【裁判字號】    99,聲,242
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第242號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
            程澤祥
相  對  人  己○○即詹蕭芽之.
            庚○○即詹蕭芽之.
            辛○○即詹蕭芽之.
            癸○○即詹蕭芽之.
            壬○○即詹蕭芽之.
            戊○○即詹蕭芽之.
            丁○○即詹蕭芽之.
            甲○○即詹蕭芽之.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一０九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    本院95年度裁全字第7008號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣（下同）40萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    109 號提存事件提存在案。茲因該假扣押裁定業經98年度裁
    全聲字第164 號撤銷在案，本件業已訴訟終結，嗣聲請人定
    期20日催告相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還擔保
    金等語。
三、查本件聲請人前依本院95年度裁全字第7008號民事裁定，供
    如主文所示之擔保金後，旋聲請本院以96年度執全字第92號
    假扣押強制執行事件，查封相對人之財產在案。嗣兩造間本
    案訴訟業經本院97年度訴字第668 號、臺灣高等法院97年度
    上易字第965 號，判決聲請人一部勝訴、一部敗訴確定。嗣
    相對人於民國98年6 月19日撤銷假扣押裁定、撤回假扣押強
    制執行程序，訴訟終結。98年11月19日聲請人定期20日催告
    相對人行使權利，該存證信函並合法送達予相對人，而相對
    人迄今仍未就該事件所受損害行使權利等情，業據聲請人提
    出提存書、存證信函及其回執等為證，並經本院依職權調閱
    本院95年度裁全字第7008號、96年度存字第109 號、96年度
    執全字第922 號、98年度裁全聲字第164 號等卷宗審核屬實
    ，另有本院97年度訴字第668 號、臺灣高等法院97年度上易
    字第965 號判決，附卷可稽，並有本院民事記錄科查詢表4
    紙、臺灣臺北地方法院99年3 月22日北院隆文查字第099000
    2317號函附卷可稽，揆諸首開意旨，聲請人聲請返還提存物
    ，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。*
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
