【裁判字號】    99,聲,422
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第422號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間97年度存字第2074號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2074號提存事件，聲請人所提供之擔保物即合
作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元，准
以新臺幣壹佰萬元或同額之合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：鈞院96年度裁全字第2641號裁定命聲請人以
    新臺幣（下同）100 萬元或等值之台新國際商業銀行無記名
    可轉讓定期存單供擔保後得假扣押，是聲請人提供面額100
    萬元之台新國際商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保金後
    ，以鈞院96年度存字第2199號提存事件提存在案；嗣經鈞院
    97年度聲字第1229號裁定准予變換提存物為面額100 萬元或
    同額之合作金庫商業銀行可轉讓定期存單，而以鈞院97年度
    存字第2074號提存面額100 萬元之合作金庫商業銀行無記名
    可轉讓定期存單在案。現因該定期存單業已屆期，亟需領回
    辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語。
三、經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
