【裁判字號】    99,審簡,454
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第454號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14585
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第
522 號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實欄一第7 行「臺北市大同區
    ○○○路245 巷6 弄8 號」文字更正為「臺北市大同區○○
    ○路○ 段395 號」。第9 、10行「新臺幣1000元及手機1 支
    」更正為「新臺幣1,000 元」。(二)被告於本院準備程序時之
    自白核與起訴書所載證據大致相符，足見被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告上開2 次犯行，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被
    告貪圖他人之財物，竟竊取他人所有之財物，造成他人財產
    之損失，惟其犯後終能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，且定其應執行之刑，以示懲儆。又起訴書中雖認定被告尚
    有竊取被害人乙○○之手機，惟此為被告於本院準備程序中
    堅決否認，而被害人乙○○於警詢及檢察官偵查中亦未指證
    其確實被竊之手機型號及所有證明，且被告於本院準備程序
    中辯稱伊僅竊取現金新臺幣（下同）1,000 元，並未竊取手
    機，是此部分應僅可認定被告竊取該現金，而未竊取手機，
    惟公訴人既認竊取手機部分與竊取現金部分為單純一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。再被告行為時，刑法第41條第2 項
    原規定：「前項規定（即易科罰金之折算標準）於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」，該規定於98
    年1 月21日修正公布為：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」，並移列於同
    條第8 項，且自98年9 月1 日起施行（其關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適
    用同條第1 項得易科罰金之規定部分，經司法院大法官釋字
    第662 號解釋宣告自該解釋公布之日起失其效力）。嗣刑法
    第41條第8 項復於98年12月15日修正為「第1 項至第4 項及
    第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，並自98年12
    月30日公布施行。修正前後之規定，對於被告並無有利或不
    利，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍依98年9 月1 日修正
    公布施行前刑法第41條第2 項規定予以適用。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、98年9
    月1 日修正公布施行前刑法第41條第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
