【裁判字號】    99,聲,563
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第204 號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第369號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「adidas」商標之旅行袋陸個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前
    二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法乙案，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第204 號為緩起訴處分
    確定，有緩起訴處分書在卷可稽。扣案仿冒「adidas」（聲
    請書誤載為「adiads」，應予更正）旅行袋6 個（臺灣士林
    地方法院檢察署97年度保管字第5340號），為被告所有供犯
    罪所用之物，爰依上開規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查，本件被告上開違反商標法第82條之行為，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第204 號為緩起訴處
    分確定在案，有該緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之前
    述旅行袋6 個（臺灣士林地方法院檢察署97年度保管字第53
    40號）係「adidas」商標仿冒品等情，有鑑定報告書1 份附
    卷可憑，又前揭旅行袋為被告所有，亦經被告於警詢及偵查
    中坦承不諱，足認扣案之物係被告所有供違反商標法第82條
    之罪所用之物。今聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
