【裁判字號】    99,小上,25
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度小上字第25號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於中華民國98年12月30日
本院內湖簡易庭第一審判決（98年度湖小字第1327號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（以下同）10萬元以下者，適用小額
    程序。又按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背
    法令為理由不得為之。民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第
    436 條之24第2 項分別定有明文。復按小額程序之第二審判
    決，依上訴意旨足認上訴為無理由者，得不經言詞辯論為之
    。民事訴訟法第436 條之29第2 款亦有明定。
二、本件訴訟標的金額為10萬元以下，應依小額訴訟程序審理。
    而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，提起上訴，其上
    訴意旨無非係以：伊與被上訴人間清償借款事件，於民國98
    年11月18日經本院以99年度他調字第651 號調解事件調解成
    立，被上訴人已允諾撤回98年度湖小字第1327號即本件訴訟
    ，故伊原審未於98年12月15日到場進行言詞辯論期日，並非
    無正當理由，原審竟就已調解成立之事件，再依被上訴人一
    造辯論之聲請，判命上訴人給付，有違民事訴訟法第386 條
    第2 款及同法第253 條之規定，而有判決不適用法規及適用
    法規不當之違背法令。又原審未經上訴人同意，未傳訊重要
    證人陳清松釐清事實，依民事訴訟法第436 條之14，非為公
    平審判為其論據，惟按：
  (一)民事訴訟法第386 條第2 款規定「當事人之不到場，可認為
    係因天災或其他正當理由者，法院應以裁定駁回前條聲請，
    並延展辯論期日」，所謂其他正當理由，必遇如天災或其他
    不可避之事故，且無法委任代理人到場者，始足當之（最高
    法院94年度台上字第1300號判決亦同此意旨）。本件上訴人
    主張其因被上訴人允諾撤回訴訟，故而未於原審言詞辯論期
    日到場云云，縱認屬實，依照前開說明，其未於原審言詞辯
    論期日到場，亦難認有正當理由。原審依被上訴人聲請，一
    造辯論而為判決，尚無違背民事訴訟法第386 條第2 款之可
    言，上訴意旨指摘原審判決違背法令，非有理由。
  (二)又按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴
    。民事訴訟法第253 條固有明定。惟本條係就已起訴之事件
    ，在訴訟繫屬中，該訴訟之原告或被告不得更以他造為被告
    ，就同一訴訟標的提起新訴或反訴而而為規定（最高法院46
    年台抗字第136 號判例參照）。倘原告係對第三人提起訴訟
    ，應無本條之適用。本件上訴意旨雖主張上訴人與被上訴人
    間清償借款事件，已於98年11月18日經本院以99年度他調字
    第651 號調解成立云云，惟觀其提出之上證一即前開調解筆
    錄影本，該事件相對人為陳清松，並非本件當事人，依照前
    開說明，並無民事訴訟法第253 條規定適用之餘地。上訴意
    旨誤該事件與本件為同一事件，據以指摘原審判決違背民事
    訴訟法第253 條規定，依其上訴意旨，亦難認有理由。
  (三)末按小額訴訟程序，為兼顧訴訟當事人之實體利益及程序利
    益，避免程序勞費遠大於當事人追求之實體利益，且過度耗
    費訴訟資源，乃於民事訴訟法第436 條之14規定「經兩造同
    意或調查證據所需時間、費用與當事人之請求顯不相當時，
    法院得不調查證據，而審酌一切情況，認定事實，為公平之
    裁判」，此乃民事訴訟法第286 條「當事人聲明之證據，法
    院應為調查」之特別規定。而因民事訴訟採辯論主義，舉凡
    法院判決之範圍及為判決基礎之訴訟資料原則上均應以當事
    人之所聲明及所主張者為限。是倘當事人未曾聲明證據，不
    必適用民事訴訟法第436 條之14，法院即可不就某證據為調
    查，法院如因此而未為證據之調查，不能指為違背民事訴訟
    法第436 條之14規定。本件上訴意旨指摘原審未經兩造同意
    ，即未通知證人陳清松釐清事實云云。惟上訴人未曾於原審
    聲明調查前開證據，依照上述說明，原審未為調查，無從指
    為違背民事訴訟法第436 條之14之規定，上訴意旨猶執前詞
    ，指摘原判決違背法令，顯非有理由。
三、綜上所述，本件上訴人就小額訴訟程序，提起上訴，依其上
    訴意旨，已足認其上訴為無理由，爰不經言詞辯論，逕予判
    決駁回之。
四、本件訴訟費用額，確定如主文所示之金額，並應由上訴人負
    擔。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之29
    第2 款、第436 條之32第2 項、第449 條第1 項、第78條、
    第436 條之32第1 項、第436 條之19，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭審判長法  官  方彬彬
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                  書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
