【裁判字號】    99,審智易,4
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審智易字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第8670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴散布侵害著作權之重製物部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人日商三麗鷗股份有限公司告訴被告違反著作權
    法部分案件，起訴書認係觸犯著作權法第91條之1 第2 項之
    罪，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    日商三麗鷗股份有限公司於民國99年3 月26日具狀撤回告訴
    ，有刑事陳報狀乙份附於本院卷第34頁可稽，依照首開說明
    ，就被告被訴散布侵害著作權之重製物而違反著作權法犯行
    部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴違反商標法部分，由本院另以簡易程序審結，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
