【裁判字號】    99,簡,37
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第37號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
910 號），本院受理後（99年度易字第86號），被告於準備程序
期日就被訴事實為全部有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑
，並裁定由受命法官改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實：乙○○曾在金融機構服務，從事信用卡推廣
    業務，依其工作歷練及智識程度應可知悉以金融機構金融卡
    、密碼在自動櫃員機執行存提匯款手續，無需核對帳戶申請
    人之身分資料即可辦理，而一般人無故取得他人存摺、金融
    卡、密碼使用之行徑常與財產犯罪密切相關，應可預見該等
    不自行申辦存摺、金融卡、密碼使用，反而以他法取得他人
    存摺、金融卡、密碼之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐
    騙他人，仍以縱有人持以犯罪亦不違反其本意之幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於不詳時、地，將其申辦之聯邦商業
    銀行臺北分行第000000000000號帳戶（下稱聯邦銀行帳戶）
    之存摺、金融卡（含信用卡功能）及密碼，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員，幫助該名詐欺集團成員所屬詐欺
    集團實行詐欺犯行。嗣該詐欺集團某成員於民國（下同）98
    年4 月4 日晚上9 時30分許，在不詳地點，以電話向甲○○
    佯稱：其先前網路購物時，因宅急便人員送單有誤，遭設定
    為分期付款，須至提款機前按指示操作，始能解除設定云云
    ，致甲○○陷於錯誤，接續於98年4 月4 日晚上10時25 分
    、27分、29分許，在臺中市○區○○路1 段406 號聯邦銀行
    自動櫃員機，將新臺幣（下同）97,000元、1,000 元、2,00
    0 元，共計10萬元，以現金存入之方式，存入乙○○前開聯
    邦銀行帳戶內，旋遭提領一空。嗣甲○○察覺有異，經報警
    處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣基隆
    地方法院檢察署，再呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、認定事實所憑之證據
  (一)被告乙○○於本院所為之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢之證述。
  (三)證人甲○○提出之交易明細表（臺灣臺北地方法院檢察署98
    偵13032號卷第12頁背面）。
  (四)被告申辦之聯邦銀行帳戶申請資料、存摺存款明細表、交易
    明細表（臺灣臺北地方法院檢察署98偵13032 號卷第16至23
    頁）。
  (五)財團法人金融聯合徵信中心信用卡基本資料彙總、通報案件
    紀錄資訊（臺灣士林地方法院檢察署98偵15910 號卷第6 至
    8頁）。
  (六)被告所得資料清單、勞工保險投保資料（臺灣士林地方法院
    檢察署98偵15910 號卷第9 至14 頁）。
  (七)聯邦銀行臺北分行98年12月11日（98）聯臺北字第0389號函
    （臺灣士林地方法院檢察署98偵15910 號卷第16頁）。
四、論罪科刑
  (一)查被告前開所為係基於幫助之犯意，而為刑法第339 條第1
    項之構成要件以外之行為，應論以刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 件
    在卷可按，素行尚佳，然考量其所為幫助犯行，助長不法詐
    欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查
    緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害非輕，又幫助詐
    欺金額達10萬元，致生危害非微，且迄未與告訴人甲○○達
    成和解賠償損失，兼衡其犯後於警偵訊階段均否認犯行，遲
    至本院審理時始坦承犯行之態度等一切情狀，認被告自行求
    處有期徒刑3 月，罪刑尚稱妥適，而諭知如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
