【裁判字號】    98,訴,792
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第792號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國99年3
月17日本院第一審判決，提起第二審上訴，經查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣佰貳拾伍萬元，應徵第二審裁判費新台幣肆萬
玖仟柒佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
