【裁判字號】    99,聲,544
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第544號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第387號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。次按民國98年12月30日修正公布前
    刑法第41條第8項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者
    ，亦適用同條第1項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6月
    者，不得諭知易科罰金，惟該項規定業經司法院大法官會議
    於98年6月19日公布之釋字第662號解釋宣告違憲，並自該解
    釋公布之日起失其效力，是於98年12月30日修正公布、於99
    年1月1日施行之刑法第41條第1項前段、第8項分別規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」、「第一項至第四項及第七項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
    其應執行之刑逾六月者，亦適用之」，且98年12月30日修正
    公布、99年1月1日施行之刑法施行法第3條之3亦明定：「刑
    法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    亦適用之」。
三、經查，受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例等案件，先後
    經法院判處如附表所示之刑，並均確定在案等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及附表所示之判決書影本各1份附卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，並本諸前揭規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
