【裁判字號】    99,聲,556
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第556號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執
行之刑（99年度執聲字第398 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高
    法院93年度台非字第298 號判決即同此見解。又定應執行之
    刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明定。
三、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。本件受刑人違反毒品危害防制條例等
    數罪，分別經本院判決確定如附表，有各判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽。而受刑人行為時之刑法第41條規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。
    」，民國98年1 月21日修正公布，98年9 月1 日起施行之同
    法第41條第1 項、第8 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維
    持法秩序者，不在此限。…第1 項至第3 項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」，98年12月30
    日修正公布、99年1 月1 日起施行之同法第41條第1 項、第
    8 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但易科罰金，
    難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。…第1 項至
    第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，比
    較修正前後及中間時法之易科罰金折算標準，以98年12月30
    日修正公布、99年1 月1 日施行之規定，較有利於受刑人，
    應適用修正後之現行刑法第41條第1 項前段、第8 項規定，
    定其折算標準。
四、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，先後經臺灣板橋地方法
    院及本院判處如附表所示之刑，均已確定在案，有刑事判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其所犯如附表
    編號1 所示之罪所示之刑，雖於99年1 月25日易科罰金執行
    完畢出監，惟尚未與附表編號2 所示之罪所處之刑，合併定
    其應執行刑，揆諸上開說明，附表編號1 之罪所處之刑尚未
    執行完畢，仍應與附表編號2 之罪所處之刑，定其應執行刑
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後，認檢察官之
    聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項但書、第53條、第51條第5 款，99年1 月1 日修正施行
    之刑法第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
