【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第73號
原      告  丙○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按自然人死亡時，因其權利能力終了，當事人能力亦同時喪
    失，此見民法第6 條及民事訴訟法第40條第1 項規定甚明。
    又原告之訴，有被告無當事人能力之情形者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。
二、查本件被告甲○○業於民國89年9 月17日死亡，為原告提出
    其戶籍謄本附卷可稽（本院卷一第182 頁），因本件係於97
    年2 月15日起訴，有起訴狀本院收文章日期可參，被告於原
    告起訴時已經死亡而為無當事人能力，要屬無從補正。揆之
    前揭說明，應認其此訴訟為法未合，當以裁定駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
