【裁判字號】    98,重訴,174
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第174號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求履行契約等事件，本院於民
國99年3 月31日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「訴訟標的金額核定為新臺幣壹
仟貳佰萬元」之記載，應更正為「訴訟標的金額核定為新臺幣貳
仟壹佰萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
