【裁判字號】    99,聲,496
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第496號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第44號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（總驗餘淨重壹點參伍零
捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第ll
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例乙案
    ，因被告經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於民國99年2 月24日以98年度
    毒偵字第1868號為不起訴處分確定在案，惟查該案中扣案之
    透明結晶1 包，經送驗後檢出第二級毒品甲基安非他命成份
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙附卷可
    憑，為該條例所規定之第二級毒品，屬違禁物，爰依上揭規
    定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○於民國98年10月14日19、20時許，在其位
    於臺北縣八里鄉○○路○ 段129 巷9 號2 樓住處，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤，產生煙霧加以吸食之方式，施
    用甲基安非他命1 次，嗣經警於98年10月17日19時許查獲，
    並扣得甲基安非他命2 小包（總驗餘淨重1.3508公克），經
    依本院98年度毒聲字第423 號裁定送臺灣士林看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1868號為不起訴
    處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有該不起訴
    處分書附卷可稽，而該案件中扣案之透明結晶2 小包（總驗
    餘淨重1.3508公克）經送鑑驗結果檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第
    0985543 號毒品鑑定書1 紙在卷可按，足認扣案物確係第二
    級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持
    有，屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
