【裁判字號】    99,拍,60
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第60號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國99年3 月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附表中關於建物標示建物門牌「臺北市○○路
294 巷23 弄1 號」之記載，應更正為「臺北市○○路4 段294巷
23弄1號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
