【裁判字號】    99,聲,417
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第417號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  歐斯卡科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間97年度存字第2271號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度聲字第一二二八號裁定所命，經聲請人以本院九
十七年度存字第二二七一號擔保提存事件，所提存之合作金庫商
業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元一紙（債券代號：
J0000000），准以新臺幣壹佰萬元或同面額之合作金庫
商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：本院96年度裁全字第2640號裁定命聲請
    人以新臺幣（下同）100 萬元或等值之台新國際商業銀行無
    記名可轉讓定期存單供擔保後得假扣押，是聲請人提供面額
    100 萬元之台新國際商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保
    物後，以本院96年度存字第2200號提存在案。嗣經本院以97
    年度聲字第1228號裁定准予變換提存物，現以本院97年度存
    字第2271號提存事件，提存面額100 萬元之合作金庫商業銀
    行可轉讓定期存單在案。茲因前開定期存單業已屆期。為此
    ，聲請變換擔保品等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出假扣押裁定、變換
    提存物裁定、提存書無誤，並經本院調取上開提存事件卷宗
    查核屬實。揆之首揭規定，聲請人所為本件聲請於法並無不
    合，為可准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
