【裁判字號】    99,聲再,6
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲再字第6號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因妨害自由案件，對於本院中華民國
87年4 月3 日確定判決（87年度易字第573 號）聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程式違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程式
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第三編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正（最高法院76年台抗字第337 號判例、81年度台抗字第17
    號、88年度台抗字第416 號、96年度台抗字第765 號裁定意
    旨參照）。
二、查本件再審聲請人即受判決人甲○○聲請再審僅提出聲請狀
    ，而未依法提出原確定判決之繕本，顯與刑事訴訟法第429
    條之規定不符，依照上開說明，其聲請再審之程式已違背規
    定，應予駁回。
三、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條
    第1 款（最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之
    罪）、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，同
    法第284 條之1 亦有明文。茲查本件聲請人經起訴及判決之
    罪名係刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，法定本刑為2 年以
    下有期徒刑、拘役或新臺幣9 千元以下罰金，依前揭規定，
    當屬「非行合議審判」之獨任案件，故本件聲請再審依法亦
    應以獨任行之，法院組織始稱合法，特此敘明。
四、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
