【裁判字號】    99,聲,462
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第462號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請對具保人
沒入保證金（99年度執聲沒字第2 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    10,000元，由具保人乙○○繳納現金保證後，已將其釋放。
    茲因該被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將
    具保人繳納之上開保證金沒入，爰檢附送達回證、通緝書、
    臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據各影本1 份，依同
    法第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第50號判決意
    旨參照）。
三、經查：本件被告經臺灣士林地方法院檢察署於民國99年3 月
    31日發布通緝，然於99年4 月4 日緝獲到案，現於臺灣臺北
    監獄士林分監執行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    在監在押全國紀錄表各乙份在卷可按，被告既已到案執行而
    非逃匿中，揆諸前開說明，與刑事訴訟法第118 條第1 項之
    規定尚有未合，其聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
