【裁判字號】    99,補,337
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    確認委託設計之法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第337號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○、丁○○等人間確認委託設計之
法律關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告聲
明請求確認臺北市○○○路○段四０五巷四五弄十號二、三、五
樓建物，與兆銘建築師事務所間，無被告等於臺灣士林地方法院
八十四年度重訴字第二一七號所有權移轉登記事件判決內所載的
委託設計之法律關係，性質上應屬財產權之訴訟，而其標的價額
不能核定者，依民事訴訟法第七十七條之十二之規定，其訴訟標
的價額應以同法第四百六十六條所定不能上訴第三審之最高利益
數額加十分之一即新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，故本件應徵第一
審裁判費為新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，原告迄未繳納，應予
補繳。茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即
駁回原告之訴
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
