【裁判字號】    99,聲,459
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第459號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  亞信營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二二○六號提存事件聲請人所提存，面額
新臺幣貳佰萬元之中央政府建設公債八十八年度乙類第一期債票
，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院92年
    度裁全字第1900號裁定，為擔保假扣押及假扣押之執行，曾
    提供面額均為新臺幣（下同）100 萬元之中央政府建設公債
    90年度甲類第5 期債票及中央政府建設公債91年度甲類第9
    期債票為擔保，並以本院92年度存字第1209號提存事件提存
    在案，嗣經聲請變換提存物，現係依本院96年度聲字第974
    號民事裁定，提供面額200 萬元之中央政府建設公債88年度
    乙類第1 期債票為擔保，並以本院96年度存字第2206號提存
    事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押強制執行而終結，聲請人並已聲請本院通知相對人
    行使權利，而相對人未向本院為行使權利之證明，且經本院
    依職權調取92年度裁全字第1900號、92年度存字第1209號、
    96年度存字第2206號、92年度執全字第767 號、97年度裁全
    聲字第401 號、99年度聲字202 號等卷核閱屬實。從而，聲
    請人聲請發還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
