【裁判字號】    99,中簡,1260
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1260號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4373號），本院判決如下：
    主    文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩開獎號碼
表張及六合彩簽注單玖張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                     臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
附件：                                              烈股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     （初）
                                      99年度偵字第4373號
    被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段245
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於賭博之犯意，於民國99年2月5日19時30分許，在
    其所開設位於臺中市○○區○○里○○路○段245號之「明學
    書局」之公眾得出入之場所，向綽號「阿猴」之真實姓名年
    籍不詳之成年男子簽賭俗稱「六合彩」，與之賭博財物1次
    。其賭法為利用香港六合彩開出之6個號碼對獎，由乙○○
    從01到49號中簽選1組2個及3個號碼（俗稱2星及3星），每
    注為新臺幣（下同）80元，如簽中2星及3星者，乙○○分別
    可得5700元及5萬700元之彩金；如未簽中，則下注賭金悉歸
    綽號「阿猴」之男子所有，乙○○共向「阿猴」簽注現金34
    0元。嗣於99年2月6日19時50分許，為警持臺灣臺中地方法
    院核發之搜索票，在上址查獲，並當場扣得六合彩開獎號碼
    表3張及六合彩簽注單9張。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    並有上揭六合彩開獎號碼表3張及六合彩簽注單9張扣案可資
    佐證及現場照片12張等附卷足參。足認被告之自白與事實相
    符，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。扣案
    之物，請依法宣告沒收。另報告意旨認被告係涉犯刑法第26
    8條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。惟查，本件
    除扣得六合彩開獎號碼表3張及六合彩簽注單9張外，並未查
    獲被告有接收他人簽賭之相關物證，再經調閱被告住家電話
    自98年12月1日至99年2月6日止之通聯紀錄，並未發現於六合
    彩開獎日期之星期二、四有頻繁之電話通聯紀錄，此有本署
    網路資料查詢單在卷足稽，是本件並無積極證據足認被告有
    何提供賭博場所及聚眾賭博之犯行。為此部分與前揭起訴部
    分屬1行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，爰不另為不起訴
    處分，併此敘明
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書  記  官  廖于興
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
