【裁判字號】    99,交聲,1667
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1667號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所臺中市監理站民國九十九年三月九日所為之處
分（裁監稽違字第裁六一－ＧＥ0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨略以：受處分人甲○○騎乘車牌號碼三
    ＦＡ－一九六號重型機車，於民國九十八年一月二十九日二
    十三時三十一分許，因駕駛人酒精濃度超過規定標準之違規
    ，經警舉發，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款規定，對受處分人裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元
    ，吊扣駕駛執照十二個月及施以道路安全講習等語。
二、聲明異議要旨略以：受處分人酒醉駕駛之行為業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分期滿，申請一罪不二罰
    ，監理單位方面罰鍰，請予以免罰，爰依法聲明異議等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議，聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第八
    十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十八條
    分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之。違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第五條，行政程序法第七十三條第一項
    分別定有明文。
四、經查，本件交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站上開
    裁決書，已於九十九年三月十日送達受處分人位於臺中市北
    屯區○○○街三十三號四樓之三之住所，因未會晤受處分人
    本人，由該處所之接收郵件人員即大樓管理員代為收受等情
    ，有交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站送達證書一
    紙在卷可稽，是依首揭規定，該裁決書業已合法送達，受處
    分人聲明異議之二十日法定期間，應自收受送達之翌日即九
    十九年三月十一日起算。又受處分人居住於原處分機關即交
    通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站所在之臺中市，依
    法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第一款規定，不
    扣除在途期間，故以此計算，受處分人聲明異議之法定期間
    末日為九十九年三月三十日。然本件受處分人遲至九十九年
    四月一日始具狀提出於原處分機關聲明異議，業已逾二十日
    之法定期限等情，此亦有聲明異議狀及交通部公路總局臺中
    區監理所臺中市監理站對違反道路交通管理事件不服裁決聲
    明異議案件移送書在卷可參。揆諸前揭法條之說明，本件受
    處分人逾期聲明異議，其聲明異議於法即有未合，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
