【裁判字號】    99,交訴,80
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第80號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
770號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）98年9月10日上
    午7時30分許，駕駛車牌號碼A3-2851號自用小客車，沿臺中
    市○○區○○路由東往西方向行駛，途經臺中市○○區○○
    路、重慶路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈
    光號誌之指示，而依當時天候晴、晨間有晨光，路面為柏油
    、乾燥、無缺陷及無障礙物，視距良好，又無不能注意之情
    形，詎其能注意，竟疏未注意燈光號誌之指示，猶貿然闖越
    紅燈通過該交岔路口，適有沿臺中市○○區○○路由南往北
    方向由甲○○騎乘車牌號碼TQ3-325號輕型機車依燈光號誌
    綠燈之指示行駛正通過該交岔路口，因而被告乙○○所駕駛
    上開自用小客車左前側車身遂與甲○○所騎乘上開輕型機車
    右前車頭發生碰撞，使甲○○當場人車倒地，致甲○○受有
    右側脛骨與腓骨骨折、右側鎖骨骨折、右側第2、3、4、5肋
    骨骨折等傷害。被告乙○○所駕駛之上開自用小客車，則因
    撞擊力道甚大，而有左側後視鏡掉落（遺留現場）、前擋風
    玻璃碎裂之毀損。詎被告乙○○於駕駛上開動力交通工具肇
    事並致人受傷後，未停留現場救護已受傷之甲○○，竟基於
    肇事逃逸之犯意，駕駛上開自用小客車逃逸現場。嗣經警依
    據目擊證人賴顯榮之證詞並調閱現場監視器畫面比對後，查
    知肇事車輛之車牌號碼，而於同日下午循線查獲被告乙○○
    （被告乙○○涉犯肇事逃逸部分，另行判決）。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○被訴犯有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪，依同法第287條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲
    據告訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭以言詞撤回告訴，
    有本院準備程序筆錄附卷可稽，揆諸上開說明，爰諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
