【裁判字號】    99,中簡,1091
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1091號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5526號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分證據欄一第 3行之「現場
    照片2張」應更正、補充為「查獲被告照片2張」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
(二)被告前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度中簡字第
    2735號刑事判決判處有期徒刑 5月確定，於95年11月24日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可按，
    其於 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，依法加重其刑。
(三)爰審酌被告前有多次竊盜前科（參上揭前案紀錄表），素行
    欠佳，其不思循正當途徑獲取財物，圖不勞而獲，再次竊取
    他人之物，侵害他人財產法益，價值觀及守法概念均有偏差
    ，所竊得之財物為現金約新臺幣5,500元，惟業由被告之妻
    賠償被害人之損失，有卷附之本院電話紀錄1份可參，及被
    告犯後尚知坦承犯行，態度尚可，並兼衡其犯罪之動機、目
    的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    19     日
                  臺中簡易庭  法 官   林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                             書記官  黃 珮 華
中    華    民    國    99    年    4    月    19     日
附錄論罪科刑條文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
