【裁判字號】    99,聲,1347
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1347號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1031號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年月
。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，先後經法院各判
    處如附表所示之刑（本院民國 97年度訴字第526號、96年度
    訴字第 4534號、97年度訴字第653號【經本院以99年度聲字
    第770號，裁定更定其刑為有期徒刑9月】），均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第 477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
