【裁判字號】    99,司促,14897
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第14897號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人周義勝即良懇工業社、丙○○發支付命
令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人之組織型態為獨資或合夥之釋明資料；若為合夥，
      併請提出其合法法定代理人之釋明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
