【裁判字號】    99,中交簡,683
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第1085號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  台中簡易庭    法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
