【裁判字號】    99,交訴,80
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度交訴字第80號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
770號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
99年4月19日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  朱光國
    書記官  巫偉凱
    通  譯  徐韶鴻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國（下同）98年9月10日上午7時30分許，駕駛車
    牌號碼A3-2851號自用小客車，沿臺中市○○區○○路由東
    往西方向行駛，途經臺中市○○區○○路、重慶路口時，本
    應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指示，而依
    當時天候晴、晨間有晨光，路面為柏油、乾燥、無缺陷及無
    障礙物，視距良好，又無不能注意之情形，詎其能注意，竟
    疏未注意燈光號誌之指示，猶貿然闖越紅燈通過該交岔路口
    ，適有沿臺中市○○區○○路由南往北方向由甲○○騎乘車
    牌號碼TQ3-325號輕型機車依燈光號誌綠燈之指示行駛正通
    過該交岔路口，因而乙○○所駕駛上開自用小客車左前側車
    身遂與甲○○所騎乘上開輕型機車右前車頭發生碰撞，使甲
    ○○當場人車倒地，致甲○○受有右側脛骨與腓骨骨折、右
    側鎖骨骨折、右側第2、3、4、5肋骨骨折等傷害（乙○○涉
    犯過失傷害罪嫌部分，業經告訴人甲○○於第一審辯論終結
    前當庭以言詞撤回告訴，另為不受理判決）。乙○○所駕駛
    之上開自用小客車，則因撞擊力道甚大，而有左側後視鏡掉
    落（遺留現場）、前擋風玻璃碎裂之毀損。詎乙○○於駕駛
    上開動力交通工具肇事並致人受傷後，未停留現場救護已受
    傷之甲○○，竟基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自用小客車
    逃逸現場。嗣經警依據目擊證人賴顯榮之證詞並調閱現場監
    視器畫面比對後，查知肇事車輛之車牌號碼，而於同日下午
    循線查獲乙○○。
三、處罰條文：刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                 書記官  巫偉凱
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
