【裁判字號】    98,訴,2310
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度訴字第2310號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  林見軍  律師
被  上訴人
即  原  告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國 99年3月24
日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定
為新台幣（下同）3,148,000元，應徵第二審裁判費 48,277元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月     19    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月     19    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
