【裁判字號】    99,中簡,1171
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1171號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4668號、第4877號），本院判決如下：
    主          文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  1.犯罪事實部分，第2 行關於被告貸款予甲○○所使用之聯絡
    電話，應更正為「0000000000」（原誤載為000000000）。
  2.犯罪事實部分，第13行關於被告向甲○○收取之重利，應補
    充「折合週年利率為540％（計算式3,000/20,000×3×12）
    」。
  3.犯罪事實部分，第23行關於被告向乙○○收取之重利，應補
    充「折合週年利率為720％（計算式4,000/20,000×3×12）
    」。
二、核被告丙○○先後2 次犯行所為，均係犯刑法第344 條之重
    利罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告前有賭博、妨害自由等前科（有卷附刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），
    仍不知警惕，未思正途，趁他人急迫窘境而從事重利貸放行
    為，使經濟已處於弱勢之被害人甲○○、乙○○蒙受更大損
    害，且影響金融秩序，惟本件所貸放之對象僅2 人，獲利非
    鉅及犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，且就各宣告刑及執行刑，均諭知易科罰
    金之折算標準。至於扣案之被害人甲○○所簽發面額新臺幣
    （下同）20,000元之本票1 張、被害人乙○○所簽發面額20
    ,000元之本票1 張、借據1 張，均係被害人於借款時，簽發
    作為債權憑據及擔保之用，倘被害人已清償債務，須返還被
    害人，而在被害人尚未清償全部債務之前，其所簽發之本票
    ，被告就實際貸放之本金及週年利率20％範圍內之利息請求
    權部分，仍在民法保障之範圍內，得持以行使票據權利，據
    以請求被害人清償，因此，該本票、借據性質上均非屬被告
    所有供犯罪所用或所得之物，自無從併予諭知沒收，附此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
