【裁判字號】    98,訴,2928
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2928號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第15
913號)，本院判決如下：
    主    文
丁○○意圖使女子與他人為猥褻行為，而容留以營利，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○民國96年間曾因妨害風化案件，經本院以96年度訴字
    第316號判決判處有期徒刑5月確定，甫於96年4月30日易科
    罰金執行完畢。猶未知悔改，復自98年4月1日起，在臺中縣
    太平市○○路607號，設立相逢理髮廳並擔任負責人，竟基
    於意圖使女子與他人為猥褻行為而容留以營利之犯意，於98
    年6月11日下午，在上開店內，容留店內小姐戊○○與男客
    丙○○從事俗稱半套(即以手撫弄生殖器至射精為止)之猥褻
    行為，每次2節，1節1小時，每節代價新臺幣(下同)700元，
    由丁○○與店內小姐六四分帳。嗣於同日15時許，為警臨檢
    當場查獲戊○○與男客丙○○在上開店內2樓第1個房間內從
    事半套之猥褻行為，而查知上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院地檢署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：
(一)、按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據，
      刑事訴訟法第159條之1第1項定有明文。本案證人戊○○
      、丙○○及陳仲乾在本院98年度秩抗字第8號違反社會秩
      序維護法案件訊問時所為之陳述及證述內容，固為被告以
      外之人在審判外之陳述，均屬傳聞證據，惟性質上係屬審
      判外向法官所為之陳述，依前揭規定，自得作為證據而有
      證據能力。
(二)、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2
      項定有明文。蓋因檢察官與法官同為司法官，且檢察官代
      表國家偵查犯罪，依法有訊問被告、證人及鑑定人之權力
      ，且須對被告有利、不利之情形均應注意，況徵諸實務運
      作，檢察官實施刑事偵查程式，亦能恪遵法定程式之要求
      ，不致有違法取證情事且可信度極高，此外，依刑事訴訟
      法第248條第1項前段，於偵查中之被告，就證人所為證言
      本得詰問證人，其詰問權已受保障，此外，縱被告於偵查
      程式中未詰問證人，就得為證據之被告以外之人於偵查中
      向檢察官所為之陳述，其詰問權之欠缺，亦非不得於審判
      中由被告行使以補正，而完足為經合法調查之證據(最高
      法院97年度臺上字第356號判決意旨參照)，又刑事訴訟法
      有關傳聞法則及例外規定(第159條至第159條之5)，於條
      文係明文規定得為證據者(如第159條之1第1項)，或條文
      已明定原則上有證據能力，但當事人不爭執或未抗辯其有
      例外否定證據能力之情形，即無蛇足說明其有證據能力之
      必要。同法第159條之1第2項規定：「被告以外之人於偵
      查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得
      為證據。」係明文規定被告以外之人於偵查中向檢察官所
      為之陳述，原則上為法律規定有證據能力之傳聞例外，僅
      於顯有不可信之情況，始例外否定其得為證據…，此項未
      經被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述
      ，依刑事訴訟法第159條第1項、第159條之1第2項之規定
      ，除顯有不可信之例外情況外，原則上為「法律規定得為
      證據」之傳聞例外，依其文義解釋及立法理由之說明，並
      無限縮於檢察官在偵查中訊問證人之程式，應已給予被告
      或其辯護人對該證人行使反對詰問權者，始有證據能力之
      可言。為保障被告之反對詰問權，並與現行法對傳聞例外
      所建構之證據容許範圍求其平衡，證人在偵查中雖未經被
      告之詰問，倘被告於審判中已經對該證人當庭及先前之陳
      述進行詰問，即已賦予被告對該證人詰問之機會，則該證
      人於偵查中之陳述即屬完足調查之證據，而得作為判斷之
      依據(最高法院97年度臺上字第405號判決意旨參照)，是
      被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，已受真實性及
      任意性之擔保，故除反對該項供述得具有證據能力之一方
      ，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜遽指該證
      人於偵查中之陳述不具證據能力，方符前揭法條之立法意
      旨。本件證人戊○○、丙○○於檢察官偵查中具結所為之
      證述，被告丁○○並未提及檢察官在偵查時有任何不法取
      供之情形，是客觀上並無顯不可信之情況，且證人戊○○
      、丙○○於本院審理時，已基於證人之地位經合法具結，
      並在賦予被告對質詰問機會之情形下為證述，故證人戊○
      ○、丙○○於偵查中之證言，已屬完足證查之證據，自具
      有證據能力。
(三)、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
      查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較
      可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為
      證據，刑事訴訟法第159條之2定有明文；所謂證人「先前
      不一致之陳述」，係指先前於審判外陳述之人(證人)現於
      法院作證，且該審判外之陳述與該證人於審判中之證詞相
      較有不一致之情形；另所謂「較可信之特別情況」之情形
      ，亦應就前後陳述時之外部情況(如時間之間隔、有意識
      的迴避、受不當外力干擾、事後串謀、立即反應所知、是
      否有親友在場及筆錄是否清楚明確等) 進行比較，以資決
      定何者外部情況具有可信性；若陳述係在特別可信之情況
      下所為，虛偽陳述之危險性不高，雖係審判外陳述，或未
      經被告反對詰問，仍得承認其有證據能力。查證人戊○○
      、丙○○於本院審理時固均為與其等先前於警詢中之陳述
      不一致之證述，惟證人戊○○、丙○○於警詢中所為不利
      於被告之陳述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，
      然證人戊○○、丙○○於警詢所證係警員查獲被告營利容
      留女子與他人為猥褻行為之當日，記憶自較深刻，可立即
      反應所知，不致因時隔日久而遺忘案情，復於製作警詢筆
      錄時，被告並未同時在場，自無人情壓力，且無與被告串
      證之虞，況並無證據證明員警有何不法取證情形，本院斟
      酌上情，認證人戊○○、丙○○警詢時之陳述與本案待證
      事實間具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，認
      證人戊○○、丙○○於警詢時證述之內容，得為證據。
二、訊據被告丁○○固坦承自上開時間起於上開地點設立相逢理
    髮廳及擔任負責人之情事，惟矢口否認有前揭意圖使女子與
    他人猥褻而容留以營利之不法犯行，並辯稱：伊所經營之理
    髮廳只有刮痧、敷背、剪頭髮，沒有色情交易，扣得保險套
    不代表有犯罪，刮痧本來就要脫掉上衣，內褲是小姐戊○○
    與客人丙○○打賭，倘丙○○猜到內褲顏色，戊○○就要請
    丙○○吃東西，這是戊○○個人的行為，伊在樓下上去的時
    候，戊○○也真的都在對丙○○刮痧、敷背，戊○○及丙○
    ○之警詢筆錄係警方引導訊問所做成的云云。惟查：
(一)、證人戊○○、丙○○固於本院審理時均具結證述其等未作
      半套性交易，係作刮痧按摩，查獲的女用黑色內褲係玩猜
      內褲遊戲時，戊○○脫下的之詞(分別見本院卷頁31反、3
      4反)，惟證人丙○○於本院審理時所結證稱：如果猜對，
      戊○○請伊喝飲料，如果猜錯就沒有，伊猜黑色或紅色，
      伊猜對了，戊○○是穿黑色，她去浴室脫下來拿回來給伊
      看，戊○○去浴室脫下內褲拿回來給伊看後，伊沒注意她
      將內褲丟哪裡云云(見本院卷頁34反)，顯與其在本院98年
      度秩抗字第8號違反社會秩序維護法案件訊問時所具結證
      稱：伊與戊○○打賭輸的人要請吃東西，伊猜她穿的內褲
      顏色是紅色，結果她脫下來不是紅色之詞(見該卷頁17)，
      及證人戊○○於上開本院98年度秩抗字第8號違反社會秩
      序維護法案件訊問時所供稱：警察來時，丙○○把伊的內
      褲拿在手上，警察來太緊張才丟在地上之詞均相違(見該
      卷頁18) ，且更甚者，證人丙○○於警詢時係證稱：警方
      於現場臨檢時發現2樓工作椅地面有女性內褲1件，伊不知
      道是否為戊○○所有，也不知道為何戊○○做半套要脫內
      褲等語(見警卷頁7) ，故據上，證人戊○○脫掉其所穿的
      黑色內褲一節，是否確係其與證人丙○○玩猜內褲遊戲而
      為者，誠屬有疑義，是證人戊○○、丙○○上開於本院審
      理時所證述其等係玩猜內褲的遊戲之詞，無法逕信之。再
      證人戊○○於警詢時關於其何以脫掉內褲之事，係明確證
      述：「(問：你地上不是有什麼人的內褲？掉在那裡？)我
      的阿。(問：那件內褲是你的嘛？) 對。(問：為什麼會掉
      在那裡？) 因為作半套，就是我有穿長褲，我沒有穿那件
      內褲阿。(問：是因為什麼情形內褲掉在那裡，這跟穿長
      褲沒有什麼關係阿？)因為那個(內褲)脫起來的。(問：什
      麼脫起來？)(台語)脫起來，卡好摸阿。(問：就是跟客人
      作半套的時候？) (台語)你叫我說那個真的不會講，大約
      你就大約知道怎麼樣就好，你們拿來，(台語)我就不會說
      那件(並用手掌比出15公分的長度) 。(問：我們一定要問
      出來嘛對不對？)嗯。(問：就是因為跟客人進行性交易的
      時候，你把自己的內褲脫下來的？)(點頭表肯定)。(問：
      警方去臨檢？)嗯(表肯定)。(問：你來不及穿？)對。(問
      ：所以掉在那邊警方？) 對。」等語(見本院卷頁59反)，
      足見證人戊○○於警詢時係證稱現場地上所遺留之內褲為
      從事半套性交易時所用之物；另證人己○○於本院審理中
      雖具結證稱：戊○○在查獲現場有說在跟男客丙○○玩猜
      內褲顏色之遊戲之詞，惟其亦同時結證稱：丙○○在現場
      沒有說其有與戊○○玩猜內褲遊戲之情(見本院卷頁79)，
      且依臺中縣警察局太平分局新平派出所99年1月6日職務報
      告記載：「(一)房間內無浴室廁所只有房間外有一間廁
      所…(三)房間與廁所距離一公尺」等情，倘僅係進行猜內
      褲顏色的遊戲，在常情上已難想像何須大費周章至房間外
      一公尺之廁所浴室脫下內褲後，再將內褲拿至房間給證人
      丙○○看之情形，是縱證人戊○○於查獲當時曾向警員表
      示與丙○○玩猜內褲之事，惟衡之證人丙○○歷次不相一
      致之證述內容，自難據證人己○○上開證述內容以認定證
      人戊○○證稱其與證人丙○○現猜內褲之證詞為真實，故
      綜此，應認證人戊○○、丙○○前開於本院審理時所為其
      等係在玩猜內褲遊戲，並非作半套性交易之證詞，係屬迴
      護被告之詞，洵無可信。是被告辯稱證人戊○○與丙○○
      在玩猜內褲遊戲，這是證人戊○○個人的行為云云，自非
      可採。
(二)、另本院勘驗證人戊○○警詢錄音錄影光碟結果，可知警員
      係面對電腦已製作好之警詢筆錄以言詞詢問證人戊○○，
      係採一問一答之方式詢問，期間警員並就筆錄作部分修改
      ，證人戊○○坐在警員對面由律師陪同在旁，其未能看見
      電腦內之警詢筆錄，且本院審酌證人戊○○於警詢時所證
      述：「(問：上記年籍資料是否為你本人無誤？剛剛那些
      資料是不是你本人？) 我自己本人，跟公司沒關係，我們
      公司只有給我們按摩的場所…(問：什麼沒有錢？)(台語)
      我們沒有收錢，就是按摩，按摩自己認識的客人，按摩幾
      節我們算幾節的錢，除非是自己很好的朋友，他有要求說
      我們就說好，作個半套，跟樓下都沒有關係，會計不知道
      ，樓上是給我們純粹按摩推拿。(問：有沒有要補充的？
      有沒有什麼意見要補充的？) 重點是那是我個人的事情不
      能牽拖到公司，因為那是我自己作的，不能怪到公司，公
      司開店是給我們按摩的。(問：對啦，我知道你的意思，
      你的意思是今天你的行為是你個人的行為？跟公司沒有關
      係就對了？) 對。對。」(見本院卷頁57反、60反、61)等
      關於「係其本人個人行為，與公司無關」及「會計即被告
      丁○○不知道」之詞，益見證人戊○○於製作警詢筆錄係
      屬可自由陳述，而無為警員引導訊問之情形。又本院審酌
      證人丙○○於檢察官偵訊時所為證稱內容並非一致，即其
      先係證述：那天臨檢，伊很緊張，警察一直給伊壓力，伊
      緊張才說錯，說客人如果有需要，有要求，才有作半套之
      詞，嗣復證述：伊在警察局沒有說有作半套之詞，那是警
      察自己打字的之詞(見臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
      字第15913號卷頁10至11)，蓋「說錯有作半套」與「沒說
      有作半套」仍屬不同，且衡之證人丙○○於本院審理時亦
      係具結證稱：伊都是說沒作，伊不知道警察寫這些半套之
      文字等詞(見本院卷頁35)，並非提及有何受警員引導而受
      詢問製作筆錄之事，此外，亦無其他事證足資證明證人丙
      ○○有受警員不當引導以製作警詢筆錄之情事，是被告辯
      稱證人戊○○、丙○○警詢時係經警方引導訊問之詞，亦
      非有據。
(三)、證人丙○○於警詢時證稱：伊與戊○○協議以每節60分鐘
      價格700元作半套，就是戊○○以手撫摸伊的性器官達到
      射精為止等語(見警卷頁7) ，核與證人戊○○於警詢時證
      稱：當時伊正與客人丙○○從事半套性交易即以手幫客人
      抽送陰莖至射精，性器官未插入之情相符(見警卷頁4反)
      ，且經本院當庭勘驗證人戊○○於警詢時之錄音錄影光碟
      內容：「〔問：你於何時何地因何事為警查獲，(台語)你
      今天在什麼時候什麼地方因為什麼事情被警方查到？〕說
      公司嗎？(問：就今天過程？)嘿就是說今天在某個，在公
      司嘛。…(問：在做什麼事情？因為什麼事情？)喔，作半
      套的。(問：什麼作半套的？跟誰作半套的？)你這樣問我
      不會回答。…(問：你當時就是在2樓做什麼事情，做什麼
      事情就是還原那時候現場你在做什麼事情，因而做什麼事
      情被警方查獲？請你敘述一下？) 喔(表瞭解)，我們剛開
      始要而已，剛開始要開始要作半套，結果就剛好來臨檢。
      (問：跟誰作半套？)跟客人。(問：跟客人？)嗯(表肯定)
      。(問：那是我們今天查獲的那一個嘛？)對對。那跟店裡
      沒關係，店裡收的是時間的錢，就是我們上樓半小時350
      塊，我們是純粹按摩。…〔(台語)問：就是警察去臨檢，
      你剛好要作半套？〕對，(台語) 剛開始。…(問：你所謂
      的是作半套是怎樣？) 用手。(問：用手怎麼樣？)手去打
      出來的。(問：幫客人打手槍就對了？) 對。…(問：你跟
      上述地點之負責人是什麼關係？) 沒什麼關係，朋友而已
      。(問：有沒有債務關係？)沒有。(問：有沒有恩怨？)沒
      有。」屬實在卷(見本院卷頁58至60反)，可知證人戊○○
      確於警詢時明確證述其有與證人丙○○進行以手撫弄生殖
      器至射精之半套性交易之事；復證人己○○於本院審理中
      具結證稱：伊於上開時地帶隊進行臨檢勤務，進入相逢理
      髮廳時，丁○○為櫃臺之人，當時警方上二樓時，戊○○
      已經躲在二樓廁所內，伊在距離廁所不遠之房間內，發現
      男客丙○○躺在工作台上，在工作台下面發現有1條女用
      黑色內褲，伊到廁所前請戊○○開門，戊○○沒馬上開門
      ，約隔了5分鐘才開門，開門時戊○○是穿著長褲，戊○
      ○說沒有從事色情交易，但伊回到房間，男客丙○○說有
      由戊○○撫摸其陰莖之色情交易，這是做半套等語(見本
      院卷頁78)，又證人陳仲乾於本院98年度秩抗字第8號違反
      社會秩序維護法案件訊問時亦具結證稱：伊當天下午3點
      多到十甲路臨檢，進入後，伊先詢問負責人丁○○，當時
      店內有無客人，丁○○負責人說店內有1個客人在2樓消費
      ，伊就請丁○○陪同警方上樓實施臨檢，要到2樓時，伊
      聽到倉促之跑步聲，進到2樓其中1間工作室內，發現有1
      名男子(即丙○○)衣衫不整，上半身赤裸，下半身褲子褪
      到一半，地上發現1件黑色女性內褲，現場伊有問丙○○
      消費內容，其稱1個小時700元，基本價2個小時，消費內
      容為推拿，丙○○說他請戊○○做半套性服務，即用手手
      淫等情(見該卷頁27反至28)，是據上，證人戊○○、丙○
      ○於查獲後警詢時所證述其等有於上開時地從事半套性交
      易之情，較為真實可信，其等於檢察官偵訊中及本院審理
      時翻異前詞、證稱未進行半套性交易，應係迴護被告之詞
      ，不足採信。另證人乙○○於本院審理中雖具結證稱：丙
      ○○於查獲現場沒有表示有與戊○○在房間內作何事之詞
      (見本院卷頁80反)，惟其亦同時證述其係最後一個上二樓
      的，對於其他同仁在二樓與證人丙○○、戊○○的對話內
      容並非清楚之情(見本院卷頁80反)，足見證人乙○○於上
      開勤務執行時，係為最後一位上二樓的警員，其對其他警
      員於二樓與證人戊○○、丙○○交談情況並非知悉，故其
      前揭證人關於丙○○未表示與證人戊○○在房間內作何事
      之詞，核未能據以作何有利或不利於被告之認定，附此敘
      明。
(四)、末證人戊○○雖曾於警詢時證稱被告並不知其從事半套之
      性交易，係其個人行為云云，惟查，本案相逢理髮廳之消
      費計價方式，係1小時700元或30分鐘350元，被告係以4比
      6之比例與證人戊○○拆帳等情，已據被告於警詢及本院
      準備程序訊問時供述及證人戊○○於本院審理中具結證述
      明確在卷(分別見警卷頁2、4反、前揭第15913號偵卷頁11
      、本院卷頁14反、31) ，而證人丙○○亦於警詢、檢察官
      偵訊及本院審理時具結均證述其至相逢理髮廳消費係以2
      小時1,400元之方式計費之情(分別見警卷頁7、前揭第159
      13號偵卷頁11、本院卷頁34) ，顯見證人丙○○與戊○○
      所為前開半套猥褻行為而支出之消費金額，並非由證人戊
      ○○所獨得，尚須與被告以前開6比4之比例拆帳，且被告
      身為上開相逢理髮廳之負責人，對該店業務之經營模式，
      自有決定及主導權，對於證人戊○○在該店內與男客從事
      半套性交易一情，自難諉為未授權或不知情，蓋衡情，實
      難想像證人戊○○會在被告不知情之情形，擅自決定在該
      店內進行違法之半套性交易，故綜上，足認被告確有意圖
      使女子與他人為猥褻行為，而容留以營利之犯意無疑，證
      人戊○○上開於警詢時所證稱被告並不知情，半套性交易
      為其個人行為云云，亦屬迴護被告之詞，不足採信。
(五)、綜上所述，被告上開所辯，無非事後卸責之詞，不足採信
      。本案事證明確，被告有上開意圖使女子與他人為猥褻行
      為而容留以營利之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為猥褻行為，而容留以營利罪。被告媒介女子與他人猥
    褻之低度行為，為容留之高度行為所吸收，不另論罪。又本
    案公訴人認被告所為構成同條項之意圖使女子與他人為猥褻
    行為而媒介以營利罪，容有誤會，尚非允洽，惟該罪名因與
    本院前揭認定之意圖使女子與他人為猥褻行為而容留以營利
    罪均屬同一條項，僅罪名有異，本院尚無變更起訴法條之必
    要，併此敘明。又被告96年間曾因妨害風化案件，經本院以
    96年度訴字第316號判決判處有期徒刑5月確定，甫於96年4
    月30日易科罰金執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有
    妨害風化前科，仍不知悔改，所為危害善良風俗，背離社會
    價值觀念，事後否認犯行，並犯罪手段尚屬平和，及其前所
    違犯之容留女子與他人性交以營利罪之犯罪情節較重等一切
    情狀，量處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第231條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項但書，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
            刑事第三庭   審判長法  官  周瑞芬
                               法  官  陳思成
                               法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
