【裁判字號】    99,聲,1336
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1336號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第50號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零壹公克）及海
洛因殘渣袋壹只，均沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局清水分局所移送扣案之第
    一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.201公克）及海洛因殘渣袋
    1只，屬違禁物，因持有人即被告所涉施用第一級毒品案件
    ，已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第
    176號、98年度毒偵字第3722號為不起訴處分確定在案，爰
    依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件臺中縣警察局清水分局扣案之
    第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.201公克）及海洛因裁渣
    袋1只（經送驗結果檢出海洛因成分，且與毒品海洛因相結
    合無從分離而應視為毒品），係屬毒品危害防制條例第2條
    所規定之第一級毒品，有行政院衛生署草屯療養院98年10月
    21日草療鑑字第0981000097號鑑定通知書在卷可按，為違禁
    物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
