【裁判字號】    99,聲,664
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第664號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年陸月。
    理    由
甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藝品管理條例及竊
盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前
段、第53條、修正前刑法第55條第5款，中華民國96年罪犯減刑
條例第2條第1項第3款、第2項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官 劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
