【裁判字號】    99,訴,392
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第392號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第4189、4794號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案殘留海洛
因之注射針筒壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案
之海洛因壹包（驗餘僅剩殘渣袋）、殘留海洛因之注射針筒壹支
及藥鏟貳支均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之海洛因壹包（驗餘僅
剩殘渣袋）、殘留海洛因之注射針筒貳支及藥鏟貳支均沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國89年11月17日釋放，並經不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於91年6 月27日戒治期滿執行完畢釋放，並經起訴分別判
    處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1年2月確定。再因
    施用毒品案件，經判處有期徒刑11月確定，後因施用毒品案
    件，經判處有期徒刑1年、4月，應執行有期徒刑1年2月確定
    ，嗣與其另犯搶奪、詐欺等案件，所處有期徒刑10月、4 月
    合併減刑後，定應執行有期徒刑1年1月15日，於96年9 月30
    日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於98年10月20日20時許，在臺中縣后里鄉○○路26號
    住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另
    於98年10月19日某時，在上址，將甲基安非他命置入玻璃球
    燒烤後吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於98年10月21日16時許，為警持搜索票在上址扣得其所有供
    施用毒品所用且殘留海洛因之注射針筒1支。另於98年12月9
    日8、9時許，在上址以同上方式施用海洛因1 次，於98年12
    月9 日為警採尿前2、3日之某時，在上址，以同上方式施用
    甲基安非他命1次，嗣於98年12月9日18時許，在臺中縣后里
    鄉○村路319之1 號，經其同意為警搜索查扣海洛因1小包（
    驗餘僅剩殘渣袋）及其所有供施用毒品所用殘留海洛因之注
    射針筒1支及藥鏟2支。
二、證據：
    (一)卷附之大甲李綜合醫院尿液藥物檢驗報告單、銓昕科技股
      份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、台中縣警察局刑事警
      察大隊偵五隊委託尿液代號、真實姓名對照表、尿液代號
      與真實姓名對照表、勘察採證同意書、本院搜索票、自願
      性搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、行政院
      衛生署草屯療養院鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      。
    (二)扣案殘留海洛因之注射針筒2 支、藥鏟2支及海洛因1小包
      （驗餘僅剩殘渣袋）。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一、二級毒品各2 次，施用第
    一級毒品部分願受科刑範圍均為有期徒刑各7 月；施用第二
    級毒品部分願受科刑範圍均為4月，應執行有期徒刑1年6 月
    ，扣案殘留海洛因之注射針筒2 支、藥鏟2支及海洛因1小包
      （驗餘僅剩殘渣袋）均沒收銷燬之。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出
    上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
    人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
