【裁判字號】    99,易,936
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第936號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第三五五六號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「發生姦淫之行為」之記載後，應補充「
    一次」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二百三十九條後段、第四十一條第一項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄法條：
刑法第二百三十九條後段
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
