【裁判字號】    99,自緝,144
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度自緝字第144號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告乙○○偽造文書等案件，本院裁定如下：
  主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正自訴之犯罪事實及證據。
  理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日
    、時、處所、方法，刑事訴訟法第320 條第2 項第2 款、第
    3 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴狀固載有自訴人參加被告乙○○所召集之互
    助會及該互助會嗣後倒會等情，並提出互助會會單及自訴人
    所寄發之存證信函為證。然被告所召集之互助會倒會，並非
    當然涉及詐欺取財罪嫌，自訴人於自訴狀內記載認被告不無
    冒標而有偽造文書及詐欺之嫌，然自訴人並未具體記載被告
    究竟係於何時、地，以偽造何活會會員之名義冒標，致詐取
    何人之財物，及該些事實所憑之證據，是本件自訴之起訴程
    式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343 條、第273 條第6 項之
    規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內補正如主文所示各項
    ，以資憑辦；如逾期未補正犯罪事實，依刑事訴訟法第第34
    3 條、第303 條第1 款、第307 條之規定，不經言詞辯論逕
    諭知不受理判決，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
