【裁判字號】    99,司促,14945
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第14945號
債  權  人  台中縣大里市農會
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對債務人丙○○、甲○○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項定有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，惟依債權人所提之借
    據記載，債務人甲○○係一般保證人，非連帶保證人，未經
    向主債務人丙○○執行無效果，不得對債務人甲○○發支付
    命令。查，債務人丙○○之住所設於彰化縣大城鄉，非屬本
    院之轄區，依同法第510條規定本院無管轄權，債權人向本
    院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
