【裁判字號】    99,補,533
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第533號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間返還土地事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣612,000元（本
件訴訟標的價額以原告請求返還土地之土地面積乘以土地之公告
現值計算，合為新臺幣612,000元，此有原告提出之地籍圖謄本
及土地登記謄本在卷可稽），應徵第一審裁判費新臺幣6,720元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
