【裁判字號】    99,中簡,1233
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵緝字第333號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯普通侵占罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國98年3月20日8時10分許，在臺
    中縣大里市○○○街4號「KK網咖」前，以拿行李為由，向
    被害人乙○○商借得車牌號碼G5W-682號重型機車1輛。被告
    甲○○取得上開機車後，竟意圖為自己不法之所有，易持有
    為所有之意思，予以侵占入己，並將上開機車交付予姓名年
    籍不詳、綽號「阿益」之成年男子。
二、證據名稱：
    （一）被告於偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）證人即被害人乙○○於警詢中及偵查中之陳述。
    （三）G5W-682號機車行照影本1張。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月     19    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    4    月     19    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
