【裁判字號】    99,司聲,514
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第514號
聲  請  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之存證信函因相對人住
    居所遷移，以致應為送達之處所不明，爰聲請准予公示送達
    等語，並提出存證信函影本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文，惟由該規定觀之，倘若相對人並
    無住居所不明之情形，則無依民事訴訟法公示送達規定，以
    公示送達為意思表示之通知之適用。經查，臺中市警察局第
    一分局函覆本院，相對人乙○○並無居住於台中市○○街
    139號，且乙○○戶籍地應為台北縣新店市○○路○段196巷
    16號3樓，聲請人未寄送相對人之戶籍地，該戶籍地亦非本
    院管轄。本件尚無證據足資證明相對人已因遷移他處致居所
    不明。揆諸前開說明，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
