【裁判字號】    99,中簡,1179
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1179號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第659號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將處刑書犯罪事實欄一第3- 7行「於不詳時
    間、地點，…不詳之人」，更正為「於民國96年3月9日在元
    大商業銀行（原名復華銀行）文心分行開設帳戶（帳號：00
    00000000000 ）後，即於同年月15日之前某日，在臺中市○
    ○區○○路3段66號8樓之2 住處，將上開帳戶之存摺、印章
    、提款卡及密碼等物，以新臺幣5000元之代價，售予真實姓
    名、年籍均不詳自稱易成之成年男子」；將第13行「96年3
    月15日，匯款」，更正為「96年3 月15日13時37分許，存入
    」外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條1項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
