【裁判字號】    99,聲,1364
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1364號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件（99年度聲沒字第84號、99年度速
偵字第568號）聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭博器具象棋壹副及賭資現金新臺幣玖佰陸拾元，均沒收
。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局太平分局員警於民國99年2月8
    日22時許，在臺中縣太平市○○街136巷178號「德隆宮」，
    查獲被告丙○○等4人涉犯賭博（被告4人均業經該署檢察官
    依法以99年度速偵字第568號為職權不起訴處分確定），並
    扣得賭博器具象棋1副及賭金新臺幣960元（聲請書誤載為90
    0元），爰依刑法第266條第2項規定聲請宣告沒收之。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；刑法第266條第2項定有明文。又違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦規定
    甚明。
三、經查：被告丙○○等4人因賭博案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於民國99年2月12日以99年度速偵字第568號
    為職權不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書1份在
    卷可稽。而扣案之象棋1副及現金新臺幣960元，分別係當場
    賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266條第2項規定予以沒收。是核聲請人之聲請，於法並
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
