【裁判字號】    99,交聲,1731
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第1731號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）99年4月8日所為之
處分（豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣普通大貨車駕駛執照部分撤銷。
前項撤銷部分，吊扣甲○○小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱
    受處分人）於民國99年3月5日20時41分許，駕駛車牌號碼
    E9-1711號自用小客車，於臺中縣神岡鄉○○路799號前，因
    「酒後駕車肇車，經抽血檢測測得血液中酒精濃度224mg/l
    ，換算呼氣酒精濃度1.12mg/l」之違規，遭臺中縣警察局豐
    原分局社口派出所以其違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款之規定，以中縣警交字第HD0000000號通知單依法
    舉發，嗣經原處分機關於99年4月8日依道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款規定，以豐監稽違字第裁63-HD0000000
    號處分書，裁處吊扣汽車駕駛執照12個月，並施以道安講習
    ，(罰鍰俟法院判決確定後再裁處)，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以：道路交通管理處罰條例68條業經修除吊
    扣各級駕照，本人因駕駛自小客車違規被吊扣普通大貨車駕
    照為裁罰不當，且有違行政程序法第7條，請求撤銷處分關
    於吊扣普通大貨車駕照一年部分，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款定有明文。經查:
  (一)道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，並
      自95年3月1日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第68
      條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
      則之規定，受『吊扣或』吊銷駕駛執照處分時，『吊扣或
      』吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，而修正後之道路交
      通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條
      例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
      吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，故依修正後道路交通
      管理處罰條例第68條之規定，受吊扣駕駛執照處分時，不
      再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照
      處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照（臺灣高等法
      院臺中分院96年度交抗字第136號裁定意旨參照）。
  (二)本件違規行為係發生於99年3月5日，自應依修正後之道路
      交通管理處罰條例第68條裁處。按修正後道路交通管理處
      罰條例第68條之規定，既將「吊扣」二字刪除，是依前揭
      說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各
      級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處
      分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類明確指示，始
      符合依法行政原則。查受處分人為本件違規時係駕駛自小
      客車，有臺中縣警察局中縣警交字第HD0000000號舉發通
      知單附卷可憑，是依前揭說明，其依法所受之處分應為限
      制其駕駛自小客車之權利，即吊扣其小型車駕駛執照。又
      ，多合一駕照如何「吊扣」其中一部分，係屬執行方式之
      問題，但不能因執行稍有困難，即置立法修正通過之條文
      不予遵守適用，併予敘明。
  (三)綜上所述，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為
      允當，從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分中關於吊
      扣普通大貨車駕駛執照部分，改諭知如主文第二項所示之
      處罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
