【裁判字號】    99,聲,993
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第993號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第23
515 號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第51號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸肆公克
，及內含第二級毒品甲基安非他命之包裝袋壹只）沒收銷燬之；
第三級毒品愷他命壹顆（驗餘淨重零點貳伍陸公克，及內含第三
級毒品愷他命之包裝袋壹只）、第三級毒品愷他命壹罐（驗餘淨
重零點肆陸公克，及內含第三級毒品愷他命之包裝罐壹個），均
沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局員警於民國98年9 月
    20 日 下午14時40分許，在臺中市北區精武338 號7 樓之1
    ，查獲被告甲○○涉犯轉讓第二級毒品、第三級毒品案件，
    因被告甲○○業於98年11月22日死亡，業經檢察官以98年度
    偵字第23515 號為不起訴處分確定，惟該案扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.364 公克）、第三級毒品
    愷他命1 顆（驗餘淨重0.256 公克）、愷他命1 罐（驗餘淨
    重0.46公克），係屬違禁物，有行政院衛生署草屯療養院出
    具之鑑定書1 紙在卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段分別定有明文。次按施用或持有第三、
    四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用及持有
    第一、二級毒品科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均係管制
    藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持
    有；第18條第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正
    當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條
    第1 項後段應沒入銷燬之毒品，應專指查獲之施用、持有第
    三、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣轉讓之第
    三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行
    為，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項
    所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第
    9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或
    所得之物，不包括毒品本身在內，自不得為第三、四級毒品
    之沒收依據。同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販
    賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三
    、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，
    則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，
    依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之（最高法院95年度
    臺上字第911 號判決意旨參照）。
三、經查，扣案之綠色粉末1 包、紅色錠劑1 顆、白色結晶1 罐
    ，經送請專業機構鑑定結果，分別確屬第二級毒品甲基安非
    他命（驗餘淨重0.364 公克）、第三級毒品愷他命（驗餘淨
    重0.256 公克）、第三級毒品愷他命（驗餘淨重0.46公克）
    ，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980900167號鑑定
    書在卷可參，是上開扣案之甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第2 條所規定之第二級毒品，而為違禁物（內含之包裝袋
    1 只，因與所沾留之毒品殘渣難以析離，亦應視為毒品；又
    依鑑定結果，上開扣案之甲基安非他命雖檢出含有毒品MDMA
    、愷他命成分，然依其所呈現之狀態，顯難予以析離區分，
    自應視為整體處理），應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之（因鑑驗而滅失之毒品，則不
    予宣告沒收銷燬）。至扣案之愷他命既屬毒品危害防制條例
    第2 條所規定之第三級毒品，而為違禁物無訛（內含之包裝
    袋1 只、包裝罐1 個，因各與所沾留之毒品殘渣難以析離，
    亦應視為毒品；又依鑑定結果，上開扣案之愷他命1 顆雖亦
    檢出氯安非他命成分，然依其所呈現之狀態，顯難予以析離
    區分，自應視為整體處理），依首揭說明，應依刑法第38條
    第1 項第1 款之規定，宣告沒收之（因鑑驗而滅失之毒品，
    則不予宣告沒收）。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1
    項第1 款、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4     月   19    日
                   刑事第十二庭   法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)。
                                  書記官   陳錫威
中    華    民    國    99    年     4     月   19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
