【裁判字號】    99,親,29
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度親字第29號
原        告  丙○○
被        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明定。次按否認或認領子女與認領無效或撤銷認領之訴，
    及就母再婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其
    死亡時住所地之法院管轄，為民事訴訟法第589 條所明定。
二、查本件子女即被告乙○○之住所在臺北縣泰山鄉○○路○段
    511號7樓，有戶籍謄本在卷可證。揆諸前揭規定，本件否認
    子女之訴，自應由子女即被告乙○○住所地之法院即臺灣板
    橋地方法院管轄。從而，原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權以裁定移送其管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
