【裁判字號】    99,中交簡,842
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第842號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年2月26日19時30分許起至99年2
    月27日凌晨3時許止，在臺中市○○○路與崇德路口之薑母
    鴨店，食用含有酒精成分之薑母鴨後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於99年2月27日凌晨3時許，駕駛車
    牌號碼0897-LD號自用小客車，自上址出發，欲搭載友人回
    家。嗣同日凌晨4時許，其駕駛上開車輛，行經臺中市○區
    ○○路與梅川東路口時，因不勝酒力而不能安全操控，不慎
    與乙○○（檢察官另為不起訴處分）所騎乘之車牌號碼IHT-
    043號重型機車發生車禍。後經警據報前往處理，並對甲○
    ○施以吐氣酒精濃度測試，其測試值為每公升0.75毫克而為
    警查獲。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）乙○○之警訊筆錄。
（二）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路
      交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、調查報告表
      、現場照片等資料。
三、量刑：本院審酌被告罔顧大眾行的安全，於飲用酒類後，猶
    駕駛車輛，並發生車禍；暨其酒測值為每公升0.75毫克、及
    其犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
