【裁判字號】    99,中簡,968
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第968號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5028號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2 項，刑法第305條
    、第42條第3 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
