【裁判字號】    99,中簡,852
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第852號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第21983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳本
壹本沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○基於意圖使女子（聲請簡易判決處刑書誤為「男子」
    ）與不特定男客為猥褻之行為，而媒介、容留以營利之集合
    犯意，自民國99年1月間起，在臺中縣大里市○○路113號所
    經營「巧米妙理髮廳」，容留所僱用之女子阮玉翠從事為不
    特定男客按摩生殖器直至男客射精之猥褻行為（即俗稱半套
    ），每小時收費新臺幣（下同）700元，由甲○○抽得總金
    額之4成，其餘6成則歸提供服務之阮玉翠所有。嗣於99年2
    月23日19時40分許，適阮玉翠在該理髮廳2樓房間內為男客
    陳建合從事前述猥褻服務時，為警當場查獲，並在房間內發
    現擦拭陳建合所射出精液之衛生紙，另扣得帳本1本。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於司法警察詢問、檢察官訊問及本院訊問時之
      自白。
（二）證人阮玉翠、陳建合於司法警察詢問時之證述。
（三）巧米妙理髮廳之營利事業登記證1紙、現場測繪圖2紙、現
      場照片8張、扣案物照片1張在卷可參，並有扣案之帳本1
      本。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                      臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
