【裁判字號】    98,小上,82
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度小上字第82號
上  訴  人
及附帶上訴人    乙○○
被  上訴人
及附帶被上訴人  三采藝術園區管理委員會
法定代理人      甲○○
訴訟代理人      何志揚律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98 年10月16
日本院臺中簡易庭98年度中小字第1868號第一審判決提起上訴及
附帶上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴及附帶上訴均駁回。
第二審訴訟費用由上訴人及附帶被上訴人負擔。
    事實及理由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判費，此乃上訴
    必須具備之程式。
二、查本件上訴及附帶上訴人提起第二審上訴及附帶上訴部分，
    未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）99年1月19日裁定
    ，限上訴及附帶上訴人於收受裁定送達後5日內補正，並於
    99年1月23日送達於上訴人及附帶上訴人，有送達證書在卷
    可憑，則上訴及附帶上訴人迄今仍未補正，亦有本院民事科
    查詢簡答表1份在卷可證，則其上訴及附帶上訴自非合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  王金洲
                                      法  官  張國華
上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
