【裁判字號】    98,保險,64
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度保險字第64號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間因98年度保險字第64號給付保險金事件上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣819,000元，應徵第
二審裁判費新台幣13,380元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，並補正上訴聲明為何(對本院判決是否全部不
服，如全部不服，上訴聲明應為一、原判決廢棄。二、請求判決
如第一審聲明。三、上訴訴訟費用由被上訴人負擔。)(如部分不
服，上訴聲明應具體指明對何者不服，上訴後請求上訴審法院如
何判決)，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
