【裁判字號】    99,中簡,1040
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1040號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6038號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機臺、計算機臺、六合
彩賭博簽單伍張，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯
    意，自民國99年1月中旬起，提供其位於臺中市○區○○路
    4段281-3號居處，作為公眾得出入之賭博場所，經營俗稱「
    香港六合彩」賭局，聚集不特定之多數人，簽選號碼與之賭
    博財物，並提供電話、傳真機，讓賭客得以電話聯絡或傳真
    ，或親自至上開處所，下注簽賭，與其相互賭博財物多次，
    其賭博方法係由賭客自香港六合彩之01至49共49個號碼任意
    簽注，並以每注新臺幣（下同）10元至100元不等之金額，
    向甲○○下注，經核對當期香港六合彩開獎6組號碼後，如
    賭客簽中香港六合彩之2個組合號碼（俗稱2星），則可得57
    倍之彩金，簽中3個組合號碼（俗稱3星），則可得570倍之
    彩金，如簽中4個組合號碼（俗稱4星），則可得7500倍之彩
    金，如另簽中特別號，每簽注100元可再得3600元，如未簽
    中，則所繳之賭資即歸甲○○所有，以此從中牟利。嗣於99
    年2月23日晚上7時許，為警持本院核發之搜索票至上開處所
    執行搜索而查獲，並當場扣得甲○○所有供其上開賭博犯行
    用之傳真機3臺、計算機3臺及當場賭博之六合彩賭博簽單5
    張等物。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，
    而本案經臺中市警察局第三分局持本院核發之搜索票，前往
    上開地點搜索，並當場扣得被告供其上開賭博犯行用之傳真
    機3臺、計算機3臺及當場賭博之六合彩賭博簽單5張等情，
    亦有臺中市警察局第三分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、六合彩賭博簽單5張及現場照片在卷可證，核被告之自
    白與事實相符，應為真實。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪、同法第266條第1項前段之在
    公眾得出入之場所賭博罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。
    準此，被告自99年1月中旬起，至查獲時止，提供賭博場所
    、聚眾賭博及賭博之行為，所犯刑法第268條及266條第1項
    前段之犯行，既含有多次性與反覆性，則其在同一時期內多
    次、反覆經營上述事業，應屬集合犯，而各論以一罪。又被
    告以一行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。
    爰審酌被告供給賭博場所、聚集不特定多數人賭博及在公眾
    得出入之場所賭博財物，對社會善良風氣危害非微，惟念及
    被告犯後坦承犯行，犯後態度良好，及其犯罪之手段、目的
    、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，扣案之傳真機3臺、計算機3臺，係被告
    所有供上開賭博犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款之規定，併予諭知沒收之宣告；另扣案
    之六合彩賭博簽單5張，為當場賭博之器具，應依刑法第266
    條第2項規定併予宣告沒收（最高法院87年度臺非字第207號
    判決意旨參照）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268
    條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
