【裁判字號】    99,補,520
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第520號
原      告  乙○○
被      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原
告係請求確認本院98年度司執字第5161號事件執行債權不存在，
因原告未於起訴狀陳明訴訟標的價額，經本院依職權調取該執行
事件查得被告請求執行金額為新臺幣73,288元，故本件訴訟標的
金額暫核定為新臺幣73,288元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
