【裁判字號】    99,中交簡,825
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第825號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1330號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本院審酌被告前於民國91年間，因服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛犯公共危險罪，經本院以91年度中交簡
    字第1012號，判處拘役30日，又於92年間因服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛犯公共危險罪，再經本院以92
    年度中交簡字第1282號，判處拘役50日，執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，竟不知悔改，再次違犯
    服用酒類之物不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，所犯公共
    危險罪已屬三犯，惡性非輕，再犯本案，顯然，其未因前次
    刑案紀錄，而受有警惕，有必要提高量刑；並再斟酌本件被
    告經司法警察查獲時，測試其酒後酒精濃度呼氣值達每公升
    0. 86毫克，足見被告身體酒後已達不能安全駕駛之狀態甚
    明，及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     19    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異
                              書記官   何俞瑩
中    華    民    國    99    年    4    月     19    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
