【裁判字號】    99,補,547
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    查閱帳簿等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第547號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求查閱帳簿等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件原告主張依據公司法第109條準用同法第48條規定，起訴
請求被告應將竣伸螺絲有限公司自民國98年1月1日起至起訴日止
之銀行存簿、銀行對帳單及公司業務帳目（傳票、日記帳、總分
類帳簿、營業人銷售額與稅額申報書表、資產負債表、損益表、
盈餘分配表、財產目錄等，供原告查核，核原告係為維護其股東
之財產權而提起本件訴訟，並非對於親屬關係及身分上之權利有
所主張，自屬因財產權而涉訟。且因其訴訟標的之價額不能核定
，故依民事訴訟法第77條之12之規定，其訴訟標的價額即應以同
法第466條第1項所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1
定之。而第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數為新台幣
（下同）100萬元，業經司法院依同條第3項規定以命令自民國91
年2月8日起增加至150萬元。是本件訴訟標的之價額於增加10分
之1後為165萬元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華     民      國    99    年     4    月  19   日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華     民      國    99    年     4    月  19   日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
