【裁判字號】    99,中交簡,835
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中交簡字第835號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯事實及證據、理由，除被告曾於民國96年間，因酒後
    駕車經本院以96年度中交簡字第951 號判處拘役55日之事實
    ，應予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪。又被告另曾因
    竊盜案件，經臺灣南投地方法院以96年度投刑簡字第171 號
    判處有期徒刑6 月，甫於96年5月8日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，其前受有期徒
    刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。審酌被
    告飲酒後，酒精濃度高達每公升1.26毫克，於駕駛動力交通
    工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，冒
    然騎車上路，並因而肇事，犯罪所生危害非輕，雖其犯後坦
    承犯行，態度良好，惟先前已有酒駕之前科，仍不知警惕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
