【裁判字號】    99,中交簡,814
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第814號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度撤緩偵字第135號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，併科
罰金新臺幣壹萬元；拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，檢察官聲請簡易判決處刑書之「證
    據並所犯法條」欄第一段第2行關於證人「陳俊霖」應更正
    為「陳駿霖」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於事故後經醫院抽血檢驗其血液中酒精
    濃度達每公升320.06毫克，經換算成呼氣測定值為每公升
    1.60毫克，被告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，因不慎
    追撞胡雲富所騎乘之機車而肇事（過失傷害部分業經胡雲富
    撤回告訴）；被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前科，及被告
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國     99     年     4    月   19   日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國     99     年     4    月   19   日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      力股
                                   99年度撤緩偵字第135號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○○街57巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年10月21日下午5時許起，在臺中縣大里市
    ○里路附近飲酒後，已達不能安全駕駛汽車等動力交通工具
    之程度，仍於同日晚上7時30分許，自行騎乘車牌號碼YBI─
    762號重型機車上路。嗣於同日晚上7時45分許，途經臺中縣
    大里市○○路○段大里橋南下機車道處，不慎與騎乘車牌號
    碼350─CRS號重型機車之胡雲富發生車禍。經警至現場處理
    ，甲○○因傷送醫，經抽血檢驗其血液中酒精濃度，結果為
    320.06 mg/dl，換算吐氣所含酒精成分每公升高達1.60毫克
    。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊、警詢中坦承不諱，
    核與證人胡雲富、陳俊霖於警詢中證述情節相符，且被告經
    抽血檢驗其血液中酒精濃度，結果為320.06 mg/dl，換算吐
    氣所含酒精成分每公升高達1.60毫克，有仁愛醫療財團法人
    生化學檢驗報告單1紙附卷可稽。此外，復有職務報告1紙、
    道路交通事故調查報告表2張、現場圖1張、相片16張在卷可
    憑。被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書  記  官  洪堯峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
