【裁判字號】    99,簡,236
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
48 號 ），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院改依簡易判
決處刑程序，判決如下：
    主          文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文，茲因被告行為後，刑法於
    94年2 月2 日經總統公布修正，並於95年7 月1 日施行，茲
    比較新舊法如下：
  1.被告所犯刑法第214條、第216條、第215 條之罪，其法定刑
    中關於併科罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5 款
    規定「罰金：新臺幣一千元以上，以一百元計算之」，較修
    正前刑法第33 條第5款規定「罰金：一元以上」為重，比較
    新舊法結果，以修正前規定較為有利。
  2.至刑法第28條有關實行共同正犯之修正，修正前後之規定並
    無於被告有利、不利之情形，自毋庸為新舊法之比較。
  3.修正前刑法第31條第1 項規定：「因身分或其他特定關係成
    立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共
    犯論。」與修正後同條項：「因身分或其他特定關係成立之
    罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯
    或共犯論。但得減輕其刑。」，無論依新舊法，被告與共犯
    余承宗均成立共同正犯，並無有利、不利之問題。
  4.刑法第55條牽連犯之規定業經刪除，此部分刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，則本件被告所犯行使業務登載不實文書罪與使公
    務員登載不實罪間，有方法、目的之牽連關係，應從一重論
    以使公務員登載不實罪處斷，然依修正後之刑法規定，應予
    分論併罰，是經比較新舊法結果，認依修正前刑法第55條規
    定論以牽連犯，對被告較為有利。
  5.復關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正
    提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日
    」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有
    困難者」之條件，而修正前刑法第41條第1 項規定「得以1
    元以上3 元以下折算1 日（復依已廢止之修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍折算1
    日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算為新台幣為
    300 元以上900 元以下折算1 日）」，故以修正前折算標準
    對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（現已廢止），定其易科罰金之折算標準。
  6.另依刑法施行法第1 條之1 之立法說明，謂該條文第2 項係
    「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下
    ，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第1 條之1 第2
    項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題。
    是關於刑法第214 條之法定刑為罰金刑提高標準部分，自應
    適用裁判時之法律即刑法施行法第1 條之1 之規定（最高法
    院96年度台上字第5331、5438號判決意旨參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業
    務上登載不實之文書罪、同法第214 條之使公務員登載不實
    罪。又業務上登載不實文書之低度行為為行使業務上登載不
    實文書之高度行為所吸收，不另論罪。再被告與共犯余承宗
    就前揭行使業務上登載不實之文書、使公務員登載不實之犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，且其中行使業務上登載不實之
    文書部分，被告係無身分之人而與有該身分之余承宗共同實
    行犯罪，為身分犯，被告依刑法第31條第1 項之規定，為共
    同正犯。被告與共犯余承宗利用不知情之陳冠宇遂行上開行
    使業務登載不實文書、使公務員登載不實犯行，為間接正犯
    。被告所犯上開行使業務上登載不實之文書、使公務員登載
    不實等2 罪間，具有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑
    法第55條規定，從一重論以使公務員登載不實罪處斷。爰審
    酌被告素行不佳（有卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可參），不知警惕，擅自製作金穗成
    公司不實股東臨時會、董事會會議紀錄，以遂行辦理公司登
    記事項，守法觀念薄弱，惟犯後坦承犯行且態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    再中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布
    ，自同年7 月16日施行，本件被告犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，所犯刑法第214 條之罪經核尚無該條例第3 條所列
    不予減刑之情形（且被告係於上開減刑條例施行後之98年6
    月17日始經通緝，有臺灣臺中地方法院檢察署中檢輝偵芥緝
    字第2758號通緝書附卷可按，自無同條例第5 條所指不得減
    刑情形），應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3 款規
    定，減其刑期2 分之1 ，並就所減之刑，諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第2 條第1 項前段、第28條、第31條第1 項、第214 條、第
216 條、第215 條、第55條（修正前）、第41條第1 項前段（修
正前），廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1
條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第3 款、第7 條、第
9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     99    年    4   月     19    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(需
按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年    4   月     19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
