【裁判字號】    98,易,2977
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2977號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○HO  MY.
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年12月24日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十
    一條、第三百六十二條前段分別定有明文。
二、查本件被告甲○○（HO MY DUNG）不服本院民國九十八年十
    二月二十四日第一審判決，提起上訴。其上訴狀未依法敘述
    具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內，補提上訴
    之具體理由。經本院於九十九年三月十二日，依刑事訴訟法
    第三百六十一條第三項規定，限其於裁定送達後七日內補正
    具體上訴理由，該裁定業於九十九年三月二十二日分別寄存
    送達被告於臺中市○○區○○路二段三三八號、臺中縣神岡
    鄉○○路一九九號之地址，有裁定及送達證在卷可參。惟被
    告至今仍未補提上訴之具體理由，是其所提上訴，顯於法不
    合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
