【裁判字號】    99,補,515
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第515號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
（99年度司促字第8401號），惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）571,280元，依民事訴訟法第77條之13規定，
應繳裁判費6,280元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
繳5,780元，茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾
期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
