【裁判字號】    99,交簡,15
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第15號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字
第25086號)，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑(99年度交訴字第42號)，判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致
人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。均緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「臺中市○○○道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表」應予刪除及「被告甲○○○○○○○ ○○○
    ○○○○○ ○○○○於本院行準備程序時認罪之自白」，應予補充外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    且業與被害人乙○○成立調解，有臺中市西區調解委員會調
    解書1份附卷可稽，諒其經此次懲處後當知警惕，應無再犯
    之虞，本院認其所受宣告之刑，均以暫不執行為適當，併依
    刑法第74條第1項第1款規定宣告均緩刑2年，且依同條第2項
    第4款規定，並命其向公庫支付新臺幣2萬元，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。上訴書狀如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
