【裁判字號】    99,中簡,1163
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1163號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第4858號)，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單玖拾張及傳真機貳台、錄音
機壹台、計算機壹台、支數表拾張、帳單拾張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並扣得其所有供賭博
    用之傳真機2臺、錄音機1臺、計算機1臺、簽注單90張、支
    數表10張、帳單30張等物。」，應更正為「並扣得當場賭博
    之器具簽注單90張及其所有供經營六合彩賭博所用之傳真機
    2台、錄音機1台、計算機1台、支數表10張、帳單30張等物
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、又扣案之簽注單90張，均為當場賭博之器具，應依刑法第26
    6條第2項規定併予宣告沒收，聲請意旨認應依刑法第38條第
    1項第2款規定予以宣告沒收，容有誤會。另扣案之傳真機2
    台、錄音機1台、計算機1台、支數表10張、帳單30張，均係
    被告所有供經營六合彩賭博犯罪所用之物，業據被告供明在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1之
    1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
