【裁判字號】    99,中簡,1234
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中簡字第1234號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行補充「明知該雪
    納瑞犬應為脫離物主持有之物」，及證據部分補充「勘驗筆
    錄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。又
    被告前因業務侵占案件，經本院以95年中簡字第1723號判處
    有期徒刑5 月確定，於95年12月13日易科罰金執行完畢，固
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，然本件被告所犯
    之刑法第337 條之罪，其最重本刑為罰金刑，並非有期徒刑
    以上之罪，與刑法第47條第1 項規定之要件並不相符，是應
    無構成累犯，併此敘明。爰審酌被告見他人遺失之雪納瑞犬
    ，未能送交警察機關招領，反任意據為己有，侵害被害人乙
    ○○之權益，行為實不可取，惟該雪納瑞犬已交由被害人領
    回，且被告復與被害人達成和解，賠償被害人新臺幣（下同
    ）2 萬元，業據被害人陳明在卷，及被告犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪
    情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以1,000 元折
    算1 日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第33 7條，第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
