【裁判字號】    99,事聲,34
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         99年度事聲字第34號
聲  明  人  崴航航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  詹泰弘
相  對  人  鴻崎實業有限公司
法定代理人  黃峰騰
上列當事人間支付命令聲明異議事件，聲明人對於本院司法事務
官民國98年12月17日所為之98年度司促字第54871號民事裁定處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
聲明異議費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：經聲明人實際走訪相對人位於嘉義
    市西區竹子腳30之77號5樓之2之處所，該址已非相對人之營
    業地點，郵政信箱「台中市郵局63-45號」確定可聯絡到相
    對人，為此聲明異議云云。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。本件聲明人前於民國98年12月9日具
    狀聲請本院對相對人核發支付命令，經承辦之司法事務官以
    違反專屬管轄之規定為由，於98年12月17日裁定駁回其聲請
    ，並於同年12月24日送達聲明人，聲明人不服該裁定處分，
    於同年12月30日具狀為本件聲明異議。
三、次按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2
    條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。又支付命令
    之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第510條及第513條前段分別定有明文。
四、經查，本件聲明人聲請對相對人發支付命令，聲請狀雖記載
    相對人地址為「台中市郵政63-45號」，惟上開地址僅為郵
    政信箱號碼，並非相對人主事務所或主營業所所在地，經本
    院非訟中心依職權查詢結果相對人公司所在地為嘉義市西區
    竹子腳20之77號5樓之2，有公司基本資料查詢附卷可稽，該
    址非屬本院之轄區，故依民事訴訟法第510條之規定，聲明
    人聲請對相對人核發支付命令，專屬臺灣嘉義地方法院管轄
    ，本院並無管轄權，聲明人向無管轄權之本院聲請自非適法
    ，應予駁回。從而，本院司法事務官以裁定駁回聲明人核發
    支付命令之聲請，核無違誤，聲明人對該裁定處分提出本件
    異議，並無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                民事第四庭  法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
