【裁判字號】    98,訴,3336
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3336號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一八三五五號、第一八六七一號），本院合議庭裁定改依
簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設
備通信罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）並補充：「查被
    告乙○○之整體能力無明顯重大缺損，有一定之人際互動和
    處理日常事務之能力，現實感無重大缺損，對於此次犯行之
    人、時、地可清楚陳述，推估其犯行時，雖未達精神障礙或
    其他心智缺陷，至其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
    顯著降低之程度；然被告過去於民國九十五年間就診之精神
    科診斷為精神官能性憂鬱症，精神分裂症，並曾多次住院治
    療及長期服用精神分裂症藥物等情，既分別有行政院衛生署
    草屯療養院九十九年一月二十七日草療精字第０五八九號函
    及所附之刑事鑑定報告書、維新醫院病歷資料及大里仁愛醫
    院病歷資料在卷足憑（詳見本院案卷），又被告事後業與被
    害人丁○○達成民事和解並已賠償一萬一千二百元而獲得被
    害人原諒，亦有和解書及被害人筆錄附卷（詳見本院九十九
    年三月一日準備程序筆錄及本院案卷），且被告犯罪後乃聽
    從其父親甲○○之勸阻而欲歸還竊得之財物，始再行返回被
    害人上開住處方為警查獲，而為警查獲後即坦承犯罪，是本
    院認本件雖無從依刑法第十九條規定予以不罰或減輕其刑，
    然如量處被告上開加重竊盜罪之最輕度刑即有期徒刑六月，
    依本件實際犯罪之情狀而言尚屬過苛，情輕法重，是本院綜
    合前述各情，認被告所為上開加重竊盜罪之犯罪情狀尚堪憫
    恕，是爰依刑法第五十九條規定減輕其刑，並依法先加重後
    減輕之。」之記載。
二、爰各審酌被告乙○○之前科素行，其為上開犯罪之動機、目
    的、所得財物之價值及所生損害，另侵入住宅竊盜之危害非
    淺，而盜用他人電信設備通信之通話費用僅一點五八元，又
    犯罪後均坦承犯行，犯罪後態度良好，及其尚有年幼子女二
    名亟待扶養等家庭狀況（詳刑事鑑定報告書所載被告過去生
    活史部分），再事後業已與被害人丙○○及丁○○達成和解
    ，並已賠償損失且獲得被害人原諒等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行
    之刑，並依刑法第四十一條第八項規定諭知易科罰金之折算
    標準。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    電信法第五十六條第一項，刑法第十一條前段、第三百二十
    條第一項、第三百二十一條第一項第一款、第四十七條第一
    項、第五十九條、第四十一條第一項前段、第八項、第五十
    一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄法條：
電信法第五十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第一款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
