【裁判字號】    99,中簡,1230
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1230號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6528號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○可預見他人蒐集金融機構帳戶、金融卡（含密碼）等
    帳戶資料，可能欲以該蒐集來之帳戶金融法，遂行財產上犯
    罪之目的，亦即該帳戶帳號將作為詐欺取財之人頭帳戶，以
    幫助詐欺集團成員收取受騙被害人匯入之款項，竟基於縱使
    發生此項幫助詐欺取財之結果，亦不違反其本意之不確定犯
    罪故意，將其在民國98年8月31日，向合作金庫銀行精武分
    行申辦第0000000000000號存款帳戶，於98年12月15日後不
    詳時地，將該帳戶之金融卡及密碼，交付予某不詳姓名、年
    籍之成年人使用。嗣該成年人及所屬詐騙集團之其他成年成
    員，即共同意圖為自己不法之所有，乃於98年12月23日16時
    30分許，以電話連絡乙○○，佯稱：汝先前在網路購物時，
    付款方式產生問題造成郵局帳戶需核對資料，須依指示持金
    融卡前往郵局之提款機操作，致使乙○○陷於錯誤，乃於98
    年12月24日依詐欺集團成員之指示，分別自其郵局帳戶及台
    中商業銀行帳戶內各轉帳新臺幣（下同）29,988元匯入甲○
    ○之上開銀行帳戶，共計59,976元後旋遭提領一空。嗣因乙
    ○○察覺有異，報警處理而循線查悉上情。
    理    由
一、被告甲○○於警詢、偵查中雖坦承確有向合作金庫銀行精武
    分行申辦第0000000000000號存款帳戶等事實，惟矢口否認
    幫助詐欺之犯行，辯稱：該帳戶之金融卡是遺失，而金融卡
    密碼寫在金融卡上等云云。經查：
(一)、被告所申辦之上開存款帳戶，遭詐欺集團成員利用，作為詐
    騙被害人乙○○之工具，而被害人乙○○確因詐欺集團成員
    所施用如犯罪事實欄所示詐術，陷於錯誤，將款項匯入被告
    所申辦上開帳戶等情，業據被害人乙○○於警詢中證述甚詳
    ，並有合作金庫商業銀行精武分行以合作精武存字第099000
    0143號函檢附被告上開帳戶開戶人基本資料及自98年8月31
    日至98年12月31日止之帳戶明細表、被害人轉帳上述被騙金
    額之郵政自動櫃員機交易明細表2紙在卷可憑。足認被告之
    上開帳戶確已供詐欺集團成員利用，作為詐欺取財之犯罪工
    具，且被害人乙○○確因詐欺集團成員所施詐術，分別陷於
    錯誤，於98年12月24日，各二次將29,988元匯入被告上開帳
    戶。
(二)、被告雖空言否認將上開帳戶之金融卡、密碼交付他人。惟金
    融卡必需輸入設定之密碼，方能在自動櫃員機從事各項交易
    ，且金融卡密碼至少有6個數字，除帳戶所有人刻意告知外
    ，一般人實無從任意窺探得知，或憑藉運氣即可輸入正確之
    密碼，是使用金融卡者，如能正確輸入密碼，當可推定係由
    帳戶所有人告知無疑。況衡諸詐欺集團為確保其詐欺之犯罪
    所得，所使用供被害人匯入款項之帳戶，必定是其能完全掌
    控之帳戶，以確保可順利提領被害人匯入之款項，故必以向
    本人買受或租借或其他確係出於本人自願等方式，以取得人
    頭帳戶，豈有可能使用非出於本人自願之方式所取得之存摺
    、提款卡，而使其花費心力詐欺所得之款項，陷於隨時可能
    為帳戶所有人申請掛失止付而無法取得之危險？是本件詐欺
    集團成員倘未能確認係出於被告之同意，顯無可能以系爭帳
    戶作為詐騙之工具使用，堪認被告所有上開帳戶之提款卡及
    密碼等資料，確係其提供予他人使用，殆無疑義。
(三)、刑法上之故意，分為直接故意與間接故意（又稱不確定故意
    ），析言之，當行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者，為直接故意；如行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者，乃屬間接故意，此觀
    刑法第13條之規定甚明。又幫助犯之成立，以行為人主觀上
    認知被幫助者可能正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，而其行
    為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以
    行為人確知被幫助者將犯或係犯何罪名為必要。查按照現今
    社會通常之知識、經驗，任何人均可辦理金融帳戶使用，且
    可向不同之金融機構分別申辦，如無正當理由，實無持有或
    使用他人帳戶之存摺、印鑑章、金融卡或提款卡（含密碼）
    之理，而金融帳戶之存摺、提款卡亦事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該帳戶之存摺、提款卡，是一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱有特殊情況，偶
    需交付他人，亦必深入瞭解其用途及合理性，始予提供，且
    該等專有物品，如落入不明人士手中，而未加以究明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識；而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶之存摺、印鑑章、金融卡或提款卡
    （含密碼），客觀上當可預見其目的係供某筆資金之存入後
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其
    流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於通常認知能力，
    均易於瞭解。況邇來詐騙集團利用電話或報紙，刊登廣告以
    行詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪常先利用價購、
    借用、應徵工作、債務整合等各種名目，使人交付存摺、印
    章、金融卡或提款卡（含密碼），再以該人頭帳戶作為取得
    詐騙款項之工具，為其基本犯罪手法，均經媒體廣為披載，
    凡對社會動態尚非全然不予關注者，均能知曉。被告係高中
    畢業且將近50歲之成年人，並有工作社會經驗(見台中市警
    察局第三分局調查筆錄)，具有一定之智識及生活經驗，並
    非年幼無知或與社會隔絕而無常識之人，是依其智識能力與
    社會生活經驗，對於現今犯罪集團經常誘使一般民眾提供金
    融機構帳戶之金融卡或提款卡、密碼等資料，做為詐騙等犯
    罪之不法用途使用一節，應有所悉，則被告縱使不確知其交
    付金融卡（含密碼）之對象暨其所屬詐騙集團犯罪行為之具
    體內容，惟應可預見該帳戶有遭詐騙集團作為詐取財物工具
    之可能，其仍執意為之，實已具有幫助詐欺取財之不確定故
    意，灼然甚明。
(四)、綜上所述，被告幫助詐欺取財之犯罪事證已臻明確，所辯乃
    畏罪卸責之詞，無可採信，其犯行洵堪認定，應依法論罪科
    刑。
二、核被告所為，係犯刑法第 30條第1項、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告僅係幫助他人實行詐欺取財犯罪，為
    幫助犯，其犯罪情節較參與詐騙行為之正犯為輕，爰依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑予以減輕。爰審酌被告高
    中畢業之智識程度、經濟小康之生活狀況（見前前述警詢筆
    錄受詢問人資料)，其率行提供帳戶之金融卡（含密碼）供
    他人犯罪使用，造成偵查機關追查贓款及實際犯罪行為人發
    生阻礙，對於社會治安具有相當之危害性，及被告犯罪之動
    機、手段、犯後態度、使被害人乙○○受有59,976元之損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條、
    第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
