【裁判字號】    99,聲,645
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第645號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
本案查扣之行動電話手機壹支及ＳＩＭ卡壹張，准予發還給聲請
人即被告甲○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；此於刑事訴訟法第一百四十二條第
    一項前段定有明文。
二、本案聲請人即被告甲○○（以下簡稱為聲請人）涉犯施用第
    一級毒品罪，經警於民國九十八年十月二十二日實施搜索時
    ，查扣其持用之行動電話手機（Ｓｏｎｙ廠牌）一支及ＳＩ
    Ｍ卡（臺灣大哥大，0000000000號）一張。聲請
    人涉犯施用第一級毒品案件雖經本院為有罪判決（因聲請人
    有提起上訴，尚未確定），但並未對上開行動電話手機及Ｓ
    ＩＭ卡為沒收之宣告。茲經聲請人聲請發還，經本院向檢察
    官函查有無繼續扣押之必要，經檢察官向本院覆稱上開扣押
    物品並無繼續扣押供證據之必要等語，爰不待本案終結，依
    據刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段之規定，准將上開
    扣押物品發還聲請人。特此裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
檢察官得抗告。
聲請人不得抗告。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
