【裁判字號】    99,上易,497
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第497號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣南投地方法院98年度訴字
第195號中華民國99年1月5日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署98年度偵字第1966號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。以上刑事訴訟法第361條、第367條
    定有明文。
二、經查，本件原審法院之判決係於民國（下同）99年1月22日
    送達予上訴人即被告甲○○（下稱被告），有99年1月13日
    寄存送達證書附卷可稽（見原審卷第156頁），被告雖於法
    定上訴期間內提起上訴，惟其上訴狀並未敘述上訴理由，且
    上訴期間屆滿後20日內亦未提出上訴理由書，經原審於99年
    2月26日裁定命被告應裁定送達後7日內補正上訴理由書，該
    裁定已於99年3月8日寄存送達予被告，同年3月17日生效，
    有送達證書附卷可稽（見本院卷第9頁），惟被告至今並未
    補提上訴理由書，依上開規定，本件上訴為不合法，爰不經
    言詞辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 江 錫 麟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
