【裁判字號】    99,再易,14
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第14號
再審原告    乙○○
再審被告    永元資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，再審原告對於民國98年12月30
日本院98年度上易字第434號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第十九條規定，繳納
裁判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據繳納裁判費
，經本院命其於收受裁定正本之翌日起七日內補正，核該裁定已
於民國99年3月15日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審原告逾
期迄未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依
民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
