【裁判字號】    99,再易,8
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第8號
再審  原告  正合吉國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審  被告  甲○○
再審原告與再審被告間給付違約金等事件，經核訴訟標的金額新
台幣（下同）1,437,645元，應徵裁判費22,884元，未據繳納，
茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審原告
於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同
法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
