【裁判字號】    99,選上更(二),43
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    99年度選上更(二)字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法等案件，本院於中華民國
99年3月30日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本當事人欄應增列選任辯護人黃俊昇律師。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本院於中華民國99年3月30日所宣示之判決正本及原本當事
    人欄漏列選任辯護人黃俊昇律師，應予更正補列，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
