【裁判字號】    99,上訴,229
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第229號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  甲○○  律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國九十九年四月二十八日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國（下同）九十九年一月二十八日執行
    羈押，至九十九年四月二十七日，三個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十九年四月二十八日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
