【裁判字號】    99,交簡,465
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第465號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告因其過失，導致告訴人受有右側鎖骨粉碎性骨折
    等傷害，受傷程度不輕，惟被告尚無前科，素行良善，且本
    件車禍之發生，告訴人亦有疏未注意車前狀況之過失，另被
    告犯後亦多次與告訴人洽談和解，雖因告訴人於初步達成和
    解條件後，又提高賠償金額，致和解未能成立，然被告並非
    全然無賠償之誠意等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項、第四百五十四條，刑法第二百八十四條第一項
    前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
