【裁判字號】    99,簡,907
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第907號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與大陸地區男子施世水（已出境，業經台灣台南地方
    法院檢察署通緝），均明知雙方並無結婚之真意，且大陸地
    區人民非經主管機關許可，不得入境臺灣地區，吳文瑞（涉
    案部分因判決確定，業經上開檢察署以98年度營偵字第803
    號為不起訴之處分）為使大陸地區男子施世水非法進入臺灣
    地區，以新臺幣（下同）2萬5000元至3萬元之代價央請余玉
    惠（通緝中），而同意帶領甲○○至大陸地區與施世水辦理
    假結婚手續，再以申請配偶來臺之方式，使施世水非法進入
    臺灣地區。吳文瑞、余玉惠及甲○○即共同基於使公務員登
    載不實公文書及使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯
    絡之犯意聯絡，由吳文瑞於民國（下同）92年9月22日以每
    人3 萬元之代價予甲○○，由余玉惠帶領前往大陸地區，使
    甲○○與施世水於92年9月28日，在大陸地區福建省完成假
    結婚之公證手續，而取得結婚公證書（或結婚證明書）。嗣
    甲○○於返國後即各別持大陸地區出具之結婚公證書（或結
    婚證明書），向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）申
    請驗證，於92年10月24日取得海基會所核發之「證明」。甲
    ○○復於92年11月4日持上開海基會證明、結婚公證書（或
    結婚證明書）至位在臺南縣學甲鎮○○路313號之學甲戶政
    事務所填具「結婚登記申請書」，申請辦理前開結婚登記，
    使不知情之承辦公務員經形式審查後，將甲○○與施世水於
    92年9月28日結婚之不實事項，登載於職務上所掌之戶籍謄
    本之公文書內，足以生損害於戶政機關對戶政資料管理之正
    確性。嗣於92年11月18日前往臺南縣警察局學甲分局學甲派
    出所，辦理施世水進入臺灣地區之保證責任，並填具「大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書」，使不知情之承辦警員，在
    其職務上所掌保證書「對保或證明機關（構）簽註意見欄」
    上，對此不實之配偶資料記載核章簽註，足以生損害於警察
    機關對大陸地區人民進入臺灣地區相關保證責任正確性。甲
    ○○取得前揭登載不實之保證書後，再向內政部警政署入出
    境管理局（該局自96年1月2日改制並升格為內政部入出國及
    移民署接管該局業務，下稱境管局）提出申請，請求准許施
    世水以配偶身分進入臺灣地區探親，並將上述證明書、結婚
    證明書及前揭使公務員登載不實之戶籍謄本交付承辦人員而
    行使之，嗣由境管局承辦人員為實質審查後，核發施世水來
    臺之旅行證，准許入境臺灣，而違反不得使大陸地區人民進
    入臺灣地區之規定。施世水於93年1月27日入境臺灣後，因
    經境管局面談未通過，旋即於同年月31日強制出境。嗣經甲
    ○○向警方自首，始查知上情。
二、案經台南縣警察局學甲分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○在偵查中坦承不諱，核與證
    人吳文瑞具結證述之情節一致，並有公證書、結婚證明書、
    戶籍謄本、結婚登記申請書、入出國日期證明書、海基會證
    明、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人
    民明細資料報表、大陸地區人民來台面談紀錄及大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書等在卷可資佐證，足認被告之自白與
    事實相符，被告犯行堪以認定。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項對於違反
    同條例第15條第4款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
    維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上
    之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非
    法」（最高法院97年度臺上字第3336號判決要旨可供參照）
    。而大陸地區人民，其父母、配偶或子女在臺灣地區設有戶
    籍者，得申請進入臺灣地區探親，大陸地區人民進入臺灣地
    區許可辦法第3條第1項第3款固有明文。次按戶政事務所承
    辦公務員受理結婚登記時，應將受理登記資料登錄於電腦系
    統，並於國民身分證及戶口名簿有關欄內為必要之註記，戶
    籍法施行細則第13條及第17條均定有明文。是以，結婚戶籍
    登記，戶政機關僅有形式審查權，而無實質審查權。又保證
    書上之前述記載，係負責對保之警察機關純粹依據保證人之
    陳述而為登載，未在實質審查範圍之內，若對保之承辦警員
    ，據保證人之陳述，致使登載事項之內容涉及不實（夫妻關
    係）時，顯已影響保證書對保之效力，仍應成立使公務員登
    載不實罪。至於財團法人海峽交流基金會係受行政院委託處
    理兩岸文書之驗證業務，其承辦驗證業務之承辦員應係受公
    務機關委託承辦公務之人員，屬刑法上所稱公務員，惟該會
    之承辦人員僅係核對公證書正本與福建省公證員協會寄交之
    公證書副本相符，有卷附之前揭海基會證明書影本可稽，並
    未審查前揭結婚證明書、公證書是否為真實，自無構成刑法
    第214條之罪可言。另依臺灣地區與大陸地區人民關條例第
    10條第3項規定所制定之大陸地區人民進入臺灣地區許可辦
    法，就大陸地區人民申請入臺，均有嚴格之規範，且主管機
    關依該辦法規定，得不予許可入臺，故主管機關就大陸地區
    人民申請入臺有實質審查權。從而，本件被告與大陸地區人
    民施世水雖因辦理假結婚，致內政部入出國及移民署承辦公
    務員為錯誤事實之記載，並進而許可及核發旅行證、依親居
    留證，使大陸地區人民施世水得以持之進入臺灣地區，依前
    所述，該署既有實質審查權限，自難遽以刑法第214條之罪
    相繩。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條之行使同法第214條使
    公務員登載不實文書罪及92年10月29日修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1項之使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪。又被告與施世水及吳文瑞、余玉惠間，就前
    開行使使公務員登載不實文書罪部分，及被告與吳文瑞、余
    玉惠間，就違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15 條
    第1款之規定而觸犯同條例第79條第1項之罪部分，皆有犯意
    聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被告使公務員登載不
    實之低度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯行使使公務員登載不實之文書及
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區二罪間，具有方法、目的
    之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定從一重之
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款規定而
    觸犯同條例第79條第1項之罪處斷。被告於犯罪後未被有偵
    查權之公務員或機關發覺前，自首坦承犯行，進而接受裁判
    ，有警詢筆錄載明可稽，應依修正前刑法第62條前段規定減
    輕其刑。
四、新舊法比較：按被告行為後，刑法已於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日生效施行。而刑法第2條第1項修正為「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，採「從舊
    從輕」之原則，與修正前刑法第二條採「從新從輕」之原則
    不同。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例比等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較。
（一）牽連犯部分：被告行為後，刑法刪除第55條關於牽連犯之
      規定。本件被告所犯上開、等罪具有牽連犯之關係，依修
      正前即行為時之規定，應從一重之罪處斷；依修正後之刑
      法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰
      之規定分論併罰。比較新舊法之規定，以修正前之牽連犯
      之規定較有利於被告。
（二）自首部分：刑法第62條有關自首之效果，由「必減」其刑
      改為「得減」其刑，此項變動影響行為人之刑罰法律效果
      ，自屬法律已有變更。比較結果，自以舊法較有利於被告
      。
（三）罰金部分：刑法第33條第5款關於「罰金：一元以上」之
      規定，修正公布為「罰金：新台幣一千元以上，以百元計
      算」，法定本刑中列有罰金者，因新法之規定其法定最低
      度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較之
      必要。而舊法最低度之一元銀元，折算為新台幣三元，並
      經罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍，即新台幣三十元，
      因新法之規定其法定最低度罰金為一千元，且以百元計。
      比較結果，自以舊法較有利於被告。
（四）易科罰金部分：被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規
      定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
      業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
      一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行為
      時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
      折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
      百元折算為一日。惟修正之刑法第41條第1項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告
      。
（五）綜上全部加減原因罪刑之比較，以適用修正前刑法上開之
      規定較有利於被告，並一體適用之。
（六）共同正犯部分：修正施行前刑法第28條之規定為：「二人
      以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之
      規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯
      」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共
      同正犯是否合乎正犯之要件，即認共同正犯包括共謀共同
      正犯，但不包括陰謀共同正犯及預備共同正犯。故關於共
      同實施犯罪之正犯論以共同正犯，無論依修正前或修正後
      之規定，均構成共同正犯，即無有利或不利之情形，無庸
      為新舊法之比較。
（七）臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分：臺灣地區與大陸
      地區人民關係條例第79條第1項業於92年10月29日修正公
      布，並於同年12月31日施行，被告行為時，臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第79條第1項係規定：「違反第15 條
      第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
      幣50萬元以下罰金」；修正後同條項則調高刑度而規定為
      ：「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒
      刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。」比較新舊法之結
      果，以修正前即行為時之舊法較有利於被告，自應適用修
      正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之規
      定。
五、爰審酌被告虛偽假造婚姻關係，使公務員登載不實，並嚴重
    破壞國境管理之安全機制，惡性不輕，且形成國內治安敗壞
    之潛在危險，及被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、參與本件犯罪時之地位，併犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查本案乃被告於96年4月24日之前所犯，符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該減刑條例
    第2條第1項第3款之規定，減其刑期二分之一。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，92年10月
    29日修正公布前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1款、第79條第1項，刑法第11條、第2條第1項前段、第
    28條、第216條、第214條，修正前第55條、第62條前段、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（罰則）
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
