【裁判字號】    99,簡,758
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第758號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王瑞龍.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除證據部分增列「中華郵
    政股份有限公司99年3月1日儲字第0990022115號函檢送之被
    告甲○○上開郵局帳戶客戶歷史交易清單」，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
貳、論罪科刑
一、新舊法比較
    被告行為後，刑法施行法業於民國94年2月2日修正公布，而
    依同法第10條之1規定，94年1月7日立法院三讀通過修正之
    刑法（業經總統於同年2月2日，以華總一義字第0940001490
    1號令公布），自95年7月1日施行，是按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文
    ，此規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。
    又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5
    月23日著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。）合先敘
    明。經查：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：1元以上」規定
    ，修正公布為「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之
    」，故法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之
    提高，涉及科刑規範之變更，自有新舊法比較之必要。比較
    結果，以舊法有利於行為人，應適用修正前規定定其罰金部
    分之法定刑。
  (二)被告行為後，關於刑法第30條第1項、第2項幫助犯規定之修
    正，僅將法文「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪
    行為」，並將「從犯」一語，修正為「幫助犯」，以資明確
    ，至於刑責「得按正犯之刑減輕之」之法律效果則未修正，
    乃法理之明文化，而非屬法律之變更，是被告所為如構成幫
    助犯者，自應適用裁判時法即修正後刑法第30條之規定。
  (三)被告行為後，刑法第41條第1項前段就易科罰金之規定，亦
    經修正公布，雖該修正屬科刑規範事項之變更，惟因該規定
    係屬刑事實體法，自有新法第2條第1項從舊從輕原則之適用
    ，亦據司法院院字第1854號解釋及最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議揭櫫明確。而修正前刑法第41條第1項前
    段規定易科罰金，得以1元以上3元以下折算壹日，又依被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已廢止）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則本件行為時之易科罰金折算標準，至多以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定易科罰金，得以
    新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，經比較結果，
    自應適用較有利於被告即舊法關於易科罰金之折算標準。
二、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意
    ，幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，而為交付帳戶存摺、金
    融卡並告知金融卡密碼之詐欺取財罪構成要件以外之行為。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一次交付帳戶之行為，供不詳
    詐騙集團成員先後向被害人乙○○、丙○○詐取匯款，係一
    行為幫助數次詐欺犯行，為想像競合犯，應從一重處斷。再
    被告之行為僅止於幫助，應依刑法30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告所為幫助犯行，助長不法詐欺犯
    罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐
    欺犯罪之困難，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯罪手段、
    動機、所生危害，迄今尚未與被害人乙○○、丙○○達成和
    解賠償損害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、末查，本件被告上開幫助詐欺犯行，其犯罪時間在民國96年
    4月24日以前，所犯雖屬中華民國九十六年罪犯減刑第3條第
    1項第15款所列之罪，惟其未受死刑、無期徒刑或有期徒刑1
    年6月以上刑之宣告，仍應依同條例第2條第1項第3款、第7
    條第1項規定，減其宣告刑二分之一，併依修正前刑法第41
    條及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，定其易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第2條
    第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    55條，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
