【裁判字號】    99,簡,858
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第858號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含袋重壹
點壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，茲引用檢察官起訴書所載（如附件）
    ，另於犯罪事實欄一開頭補充如下：「甲○○前於民國96
    年間，因犯竊盜案件，經本院以96年度易字第695號分別判
    處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑9月確定；復於同年
    間又因竊盜案件，經本院以96年度易字第775號判處有期徒
    刑7月確定；上開三罪嗣經本院以96年度聲減字第348 8號裁
    定均予以減刑，應執行有期徒刑8月確定；又於同年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易字第1150 號
    判處有期徒刑2月確定，並與上開減刑案件經本院以97年度
    聲字第255號定應執行有期徒刑10月確定。甫於97年6月21
    日縮刑期滿執行完畢（就本件構成累犯）」。
二、按甲基安非他命 （Methamphetamine）為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品，依法不得持有，是
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執
    行紀錄，甫於民國97年6月21日徒刑執行完畢，此有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害，持有數量不多
    及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命
    1包（含袋重1.18公克）屬第二級毒品，有台南縣警察局善
    化分局頭社派出所安非他命檢測照片2張在卷可稽，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬
    之。又扣案之吸食器1支，雖屬被告所有，惟卷內尚無何證
    據足資證明係供本件犯罪所用，又非屬違禁物，爰不併予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
