【裁判字號】    99,聲,57
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第57號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾參萬參仟元後，本院98年度執字第1315
6號執行事件之強制執行程序，於本院99年度訴字第509號第三人
異議之訴事件判決確定或和解、撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定；
    強制執行法第18條第2項定有明文。又按強制執行法第18條
    第2項所謂「相當並確實之擔保」，係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔
    保強制執行所受損害額定之，非以標的物之價值或其債權額
    為據，最高法院92年度台抗字第480號裁定可參。
二、查本件聲明人以其對相對人聲請本院以98年度執字第13156
    號執行事件之強制執行程序，提起第三人異議之訴為由，聲
    請裁定停止上開執行事件之強制執行程序等情，業經本院依
    職權調閱該執行卷宗及本院現以99年度訴字第509號受理聲
    請人所提出之第三人異議之訴卷宗資料，審核無誤，依前開
    強制執行法第18條第2項規定，聲請人就本院98年度執字第
    13156號強制執行事件，聲請停止該執行事件之強制執行程
    序，為有理由，應予准許。本院審酌相對人請求強制執行之
    債權總額為新臺幣（下同）1,535,700元，如停止執行，將
    遭受遲延受償期間之利息損害，而該項損失之利率，應依法
    定利率即週年利率百分之5計算，且不受利率波動之影響，
    較為客觀妥適；又聲請人所提出之第三人異議之訴，其訴訟
    標的金額1,535,700元，已逾150萬元，為得上訴於第三審之
    案件，又參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、
    三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、l年，
    共計4年4個月。故以聲請人因獲准停止執行而致債權人之執
    行延宕之期間4年4個月，再以聲請人提起第三人異議之訴之
    訴訟標的金額1,535,700元，並按法定利率年息5%計算，是
    本件債權人因聲請人提起第三人異議之訴，因而停止執行致
    未能即時受償之損害額為332,735元【計算式1,535,700元ｘ
    5%ｘ（4+4/12）年=332,735元，小數點以下四捨五入】。依
    首揭說明，聲請人自應對相對人因停止強制執行可能遭受之
    上開損害提供擔保，為計算單純方便，故取其概數酌定如主
    文所示供擔保金額。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
