【裁判字號】    98,訴,692
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第692號
原      告  茂盛股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  施煜培  律師
            施承典  律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  許世烜  律師
複  代理人  許安德利律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年5 月4 日下午3 時20分，
在本院民事第十五法庭為言詞辯論期日。
    理  由
本件原告於民國99年1 月29日具狀陳稱原告之股東於89年1 月31
日召開臨時股東會，決議解任被告之董事職務，惟於99年2 月9
日言詞辯論時又稱於被告於89年10月27日解任董事，以致原告究
係主張於何時解任被告之董事職務，並不明確；且原告究係何時
向被告為解任董事之意思表示，亦待查明，本院認有再開言詞辯
論之必要。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
