【裁判字號】    98,訴,1366
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1366號
上  訴  人
即  被  告  庚○○
上列上訴人與被上訴人即原告戊○○、丙○○、己○○、丁○○
、乙○○、甲○○等人間租佃爭議事件，上訴人對本院99年3月5
日98年度訴字第1366號第一審判決提起上訴，查本件訴訟標的價
額為新台幣（下同）貳萬捌仟捌佰元，應徵第二審裁判費壹仟伍
佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月     19    日
                                書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
