【裁判字號】    99,司聲,122
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第122號
聲  請  人  立康生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1435號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳佰零壹萬伍仟伍佰玖拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付退休金
    事件，聲請人前依本院97年度勞訴字第47號請求給付退休金
    判決為免為假執行，提供新臺幣2,015,590元為擔保金，並
    經本院98年度存字第1435號提存事件提存在案。茲因該訴訟
    已經終結，且聲請人業已聲請本院命相對人限期行使權利，
    相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度勞訴
    字第47號民事判決、98年度存字第1435號提存書及臺灣高等
    法院臺南分院98年度勞上字第10號判決各1份為證，並經本
    院依職權調閱本院97年度勞訴字第47號給付退休金卷、98年
    度存字第1435號擔保提存卷及臺灣高等法院臺南分院98年度
    勞上字第10號給付退休金卷、98年度司聲字第291號限期行
    使權利卷等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因本案該訴訟業
    經臺灣高等法院臺南分院以98年度勞上字第10號判決駁回上
    訴而終結，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經查聲
    請人聲請本院限期催告相對人行使權利，相對人逾期未對聲
    請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙
    存卷可憑。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
