【裁判字號】    99,交聲,452
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第452號
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台南市警
察局第二分局民權派出所民國99年2月2日所為之南市警交字第S0
0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    規定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得
    異議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具有
    行政罰性質之行政處分，而非違規舉發通知，至司法機關即
    管轄地方法院所審理者，則係該裁決是否合法適當，乃屬特
    殊之行政救濟程序。質言之，司法機關之管轄權，係屬後續
    管轄權，而行政機關之管轄權，方為原始管轄權，此不僅係
    行政處分之本質使然，且尚兼具減輕司法機關負擔之功能。
    因之，假若交通主管機關對於經舉發而繫屬之違反道路交通
    管理處罰條例案件，尚未為裁決時，則其原始之管轄權並未
    消滅，同時司法機關之後續管轄權亦無從產生，故此際司法
    機關尚無發動司法權之必要。況道路交通管理處罰條例及道
    路交通案件處理辦法，均未設有於裁決處分作成前，得預為
    聲明不服之規定，至刑事訴訟法第349條但書有關：「判決
    宣示後送達前之上訴亦有效力」之規定，性質上亦非處理道
    路交通違規案件所得準用，是就違反交通管理裁決事件預為
    聲明異議，或對未經裁決之舉發通知聲明異議者，經核均非
    合法。從而，違反道路交通管理處罰條例之受處分人，於交
    通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議
    之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無從補
    正。
二、經查，本件異議人於民國99年2月2日上午10時左右，在台南
    市○○路○段212號（赤崁樓前）之道路設置法輪功看板，
    涉有違反道路交通管理處罰條例第82條第1項第8款之未經許
    可在道路設置石碑、廣告牌、綵坊或其他類似物之違規行為
    ，遭台南市警察局第二分局民權派出所開立99年2月2日南市
    警交字第S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，
    異議人於99年3月24日具狀向本院提起本件訴訟之意，係欲
    對上開舉發通知單聲明異議，有異議人99年4月7日陳報狀及
    本院99年4月9日公務電話紀錄表各1份附卷可參；而本件違
    規行為係於99年4月12日始經該管處罰機關即台南市警察局
    第二分局開立南市警二交字第S00000000號違反道路交通管
    理事件裁決書，亦有該局99年4月15日南市警二交字第09942
    259480號函檢送上開裁決書1份附卷可憑；由上情可知，異
    議人於99年3月24日提出本件異議時，該管處罰機關即台南
    市警察局第二分局尚未做出任何裁決處分，然異議人卻於裁
    決前即向本院聲明異議，則有卷附異議狀上本院之收文戳章
    足憑，故異議人聲明異議時，本件交通事件並未有任何裁罰
    存在。據此並參照前述說明，可知異議人之聲明異議顯不合
    法律上之程式，且亦無從補正，故本件異議自非適法，而應
    予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
