【裁判字號】    99,司財管,56
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司財管字第56號
聲  請  人  臺南縣鹽水鎮農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145條第1項定有明文。次按訴訟之全
    部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
    又非訟事件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項及第29條至
    第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非
    訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院於受理非
    訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件繼承開始時被繼承人乙○○之住所地為「臺北市文山
    區○○○○里○○鄰○○街9巷1號6樓」，有個人除戶資料查
    詢結果在卷可稽，則依上開條文規定，本件指定遺產管理人
    事件自應由臺灣臺北地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之
    本院聲請酌定報酬，顯有未合，爰依職權將本件移送於其管
    轄法院。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4    月    20    日
                                書記官  楊琄琄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
