【裁判字號】    99,訴,304
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第304號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
上  一  人
訴訟代理人  丁○○律師
上列原告與被告東菱環保工程有限公司間請求侵權行為損害賠償
事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正原告之法定代理人（乙
○○），逾期不補正，即駁回本件訴訟。
    理    由
一、按能獨立以法律行為負義務者，有訴訟能力，民事訴訟法第
    45條定有明文。次按禁治產人，無行為能力；禁治產人應置
    監護人；監護人為受監護人之法定代理人，修正前民法第15
    條、第1110條、第1098條分別定有明文。禁治產人既無獨立
    以法律行為負義務之行為能力，自無訴訟能力，非經法定代
    理人合法代理，其訴訟行為不生效力。查本件原告係民國
    76年6月24日生，於97年12月18日經法院宣告禁治產並由乙
    ○○、甲○○為其監護人，有其戶籍謄本1份在卷足稽，依
    上揭規定，自屬無訴訟能力人，應由其法定代理人代為及代
    受訴訟行為，然原告提出之起訴狀，未記載其法定代理人，
    ，而其99年2月2日提出之民事陳報狀及嗣後提出之委任律師
    狀均僅列法定代理人甲○○，是其法定代理權自有欠缺，爰
    命原告於收受本裁定送達5日內補正之，如逾期不予補正法
    定代理人，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                         民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                       書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
