【裁判字號】    99,簡,905
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第905號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4467號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊取他人財物之犯意，
    分別為下列行為：(一)於民國99年3月1日下午1時許（聲請簡
    易判決處刑書記載為下午3時40分許），在臺南市南區水萍
    塭公園大門旁，以其拾獲之鑰匙竊取蔡森永所有、由甲○○
    騎用而停放於該處之車號VEN-449號輕型機車1部得手。(二)於
    同年月3日凌晨2時許，在臺南市○○區○○街129巷3號前（
    聲請簡易判決處刑書誤載為上午7時許，在臺南市○○區○
    ○街「金城國中」大門旁），以上開鑰匙竊取丁○○所有停
    放於該處之車號NHV-706號普通重型機車1部得手。(三)於同日
    凌晨2時50分許，在臺南市○○區○○街69號前（聲請簡易
    判決處刑書誤載為中午12時許，在臺南市○○街129巷3號前
    ），以上開鑰匙竊取陳淑芬所有、由乙○○騎用而停放於該
    處之車號ZVS-883號輕型機車1部，得手後留供代步使用。嗣
    於同年月4日晚間9時30分許，為警在臺南市○○區○○路68
    號前查獲丙○○騎乘上開竊得之車號ZVS-883號機車，並扣
    得其所使用之鑰匙2支，另經警循線自監視器錄影畫面查獲
    丙○○上述竊取車號NHV-706號機車之犯行；丙○○復於其
    上述竊取車號VEN-449號機車之犯行未被有偵查犯罪權限之
    公務員或機關知悉前，主動向員警坦承竊取該機車而自首此
    部分犯行，乃查悉上情。案經丁○○訴由臺南市警察局第二
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)證人即被害人丁○○於警詢中之證述。
  (四)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (五)臺南市警察局第二分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1
    份。
  (六)贓物認領保管單3張。
  (七)現場蒐證照片及監視器錄影畫面翻拍照片各4張。
  (八)臺南市警察局車輛協尋電腦輸入單及車輛尋獲電腦輸入單各
    3張。
  (九)扣案鑰匙2支。
三、核被告上開所為，各係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先後3次竊盜犯行，犯意有別，行為殊異，應予分論併罰。
    又被告於違犯上開「一、(一)」所述之竊盜犯行後、未被有偵
    查權限之公務員或機關發覺上開犯行前，即主動向員警供述
    其此部分竊盜行徑，並接受檢警偵訊，有被告之警詢筆錄在
    卷可稽（警卷第6頁反面），則被告顯係對未發覺之犯罪自
    首而接受裁判；參以被告自始坦承上開「一、(一)」所述之竊
    盜犯行，並就犯罪情節均供述明確等情，堪認其確出於悔悟
    而自首此部分犯行，爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯
    上開「一、(一)」所述之竊盜犯行減輕其刑。茲審酌被告不思
    以正途取財，隨意竊取他人機車，漠視他人財物之所有權，
    且造成機車所有人之不便，殊為不該，惟念其前無犯罪前案
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚佳，且
    犯後坦認犯行，表現悔意，兼衡其犯罪時所採手段平和，所
    竊之物均業經尋獲而發還與被害人領回，未擴大被害人所受
    之損害，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    扣案鑰匙2支，雖為供被告犯上開竊盜犯行所用之物，惟據
    被告供陳該等鑰匙係綽號「阿展」之人所有、經其拾獲而使
    用（警卷第6頁、偵查卷第5頁），難認係屬被告所有，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
