【裁判字號】    99,聲,619
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第619號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭搏案件，單獨聲請宣告沒收（99年度聲沒字
第162號），本院裁定如下：
    主  文
扣案傳真機壹台、計算機壹台、二聯複寫估價單貳本、簽單統計
表貳張、簽單貳張、開獎紀錄單拾肆張、開獎號碼單拾伍張均沒
收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分（98年度偵字第2366號）
    確定，有該緩起訴處分書在卷可按，而扣案傳真機一台、計
    算機一台、二聯複寫估價單二本、簽單統計表二張、簽單二
    張、開獎紀錄單十四張、開獎號碼單十五張，為被告所有且
    供犯罪所用，經被告供承在卷，單獨聲請法院宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經核屬實，參照上揭法條規定，本件聲請核無不合，應予准
    許，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
