【裁判字號】    98,訴,1542
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1542號
上訴人即被告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因請求侵權行為損害賠償事件，
上訴人對於本院民國99年3月23日第一審判決提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）297,107元，應徵第二審裁
判費4,800元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
