【裁判字號】    99,司聲,372
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第372號
聲  請  人  華邦資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年三月十日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與原債權人馬來西亞商富析資產
    股份有限公司台灣分公司於民國98年11月9日簽訂債權讓與
    契約書，受讓原債權人對相對人之債權，經聲請人依據民法
    第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相
    對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以遷移不明為由退回
    。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權移轉通知
    函意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權移轉通知函
    、債權移轉證明書、退回信封、相對人戶籍謄本等影本以為
    證。
三、經查：相對人甲○○之戶籍確設於臺南市○區○○路2號（
    臺南市南區區戶政事務所）。經查，臺南市南區區戶政事務
    所依戶籍法第50條第1項之規定，全戶遷離戶籍地，未於法
    定期間申請遷徙登記，無法催告，經房屋所有權人、管理機
    關、地方自治機關申請或無人申請時，戶政事務所得將其全
    戶戶籍暫遷至該戶政事務所，故將相對人甲○○全戶戶籍暫
    遷至臺南市南區戶政事務所，有相對人甲○○之戶籍謄本附
    卷足參。茲相對人確屬行蹤不明，無法定對其送達之處所，
    足認聲請人已用相當方法探查，並未怠於應有注意之情形，
    惟仍未能查知相對人之居所，則聲請人聲請以公示送達對其
    為意思表示之通知，於法尚無不合，揆諸前開說明，本件聲
    請有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
