【裁判字號】    99,簡,921
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第921號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第96
86號），被告自白犯罪，本院裁定由受命法官獨任逕以簡易程序
審理，處刑如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之文書、物品，處拘役伍拾日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國88年8月1日凌晨4 時30分許，在台南市○○路
    159 巷22號住處，與其夫柯憲銘因細故發生爭執，以口咬傷
    柯憲銘之臉部（傷害部分業據撤回告訴，另經本院為不受理
    判決）。經柯某向台南市警察局第六分局提出告訴，該分局
    鹽埕派出所警員於同月4 日12時許持該案之筆錄等文件至上
    址瞭解並通知甲○○說明而依法執行職務時，詎甲○○竟搶
    下員警職務上掌管之公文夾及柯憲銘之民眾言詞告訴紀錄表
    、警詢筆錄等物品、文書，並當場撕破損壞而為強暴行為。
二、前開犯罪事實，有下列事實足資證明：
  (一)證人即在場之柯戴貴於警詢之供述；
  (二)卷附民眾言詞告訴紀錄表、柯憲銘之筆錄、照片2幀可稽
      ；
  (三)遭撕破之公文夾1個扣案可證；
  (四)被告甲○○於警詢及本院之自白；
三、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項、第135條、
    第138條、修正前刑法第55條、修正後刑法第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
