【裁判字號】    99,司聲,158
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第158號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1559號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經行政院金融監督管理委員會
    之准許，受讓第三人有限責任高雄第二信用合作社其營業並
    概括承受其資產與負債，第三人有限責任高雄第二信用合作
    社與相對人之清償借款事件，第三人有限責任高雄第二信用
    合作社依本院96年度裁全字第2228號民事假扣押裁定，提供
    新臺幣10,000元為擔保金，以本院96年度存字第1559號提存
    後，聲請本院以99年度執全字第1516號假扣押執行相對人之
    財產在案。後聲請人聲請撤回假扣押執行，訴訟可謂終結。
    且聲請人業已聲請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期
    未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第2228號
    假扣押裁定、96年度存字第1559號提存書、98年度司聲字第
    256號限期行使權利裁定暨確定證明書、行政院金融監督管
    理委員會函等影本各乙份為證，並經本院依職權調取本院96
    年度執全字第1516號（含96年度裁全字第2228號）假扣押卷
    宗、96年度存字第1559號擔保提存卷、98年度司聲字第256
    號限期行使權利卷等卷宗，經查明本件聲請人已撤回假扣押
    執行，且聲請人於收受假扣押裁定後已逾三十日，而依強制
    執行法第132條第3項之規定，已不得聲請執行，訴訟可謂終
    結。聲請人聲請本院催告相對人限期行使權利，相對人逾期
    未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄
    各1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
