【裁判字號】    99,司聲,37
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第37號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丁○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            丙○○
上聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為各新臺幣壹萬伍仟元，
並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按財團法人法律扶助基金會得按地方法院轄區設立基金會分
    會(以下簡稱分會)。分會就扶助事件所支出之酬金及必要費
    用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金
    及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分
    會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額
    及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，
    抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律
    扶助法第9條第2項、第35條定有明文。又按法院未於訴訟費
    用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行
    力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用額者，應
    提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及釋明費用
    額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條亦有
    明文規定。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人陳保全前於民國94年9月5日向
    聲請人所屬臺南分會申請扶助，經臺南分會依法審查後，准
    予就受扶助人陳保全與相對人乙○○○○○○○○○○等二
    人間請求損害賠償事件給予扶助，本案經本院94年度南簡字
    第1873號判決，業於95年5月4日確定，其中，訴訟費用應由
    相對人負擔。聲請人因本案支出之律師酬金及必要費用，合
    計為新臺幣（以下同）30,000元，爰依民事訴訟法第91條，
    向法院聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人所主張就受扶助人陳保全與相對人乙○○○○
    ○○○○○○等二人間請求損害賠償事件給予扶助，該案業
    於95年5月4日判決確定，其中，訴訟費用應由相對人乙○○
    ○○○○○○○○等二人負擔等事實，業經本院依職權調閱
    94年度南簡字第1873號損害賠償事件之卷宗，查核無誤，堪
    予認定。次查，聲請人律師酬金30,000元之部分，有聲請人
    提出之審查表、預付及結案酬金收款單影本附卷為憑，應堪
    採信，故相對人應負擔之訴訟費用額，應確定為30 ,000元
    ，故應由各相對人負擔15,000元。綜上所述，相對人應負擔
    之訴訟費用額確定為如主文所示之金額。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民  事  庭     司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                     書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
