【裁判字號】    99,補,144
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第144號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標標的金額為新台幣（下同）參佰伍拾
伍萬參仟元，應徵第一審裁判費參萬陸仟貳佰肆拾肆元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭    法      官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
