【裁判字號】    99,司聲,104
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第104號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  戊○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
兼
法定代理人  丁○○
            甲○○
上聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟元
，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按財團法人法律扶助基金會得按地方法院轄區設立基金會分
    會(以下簡稱分會)。分會就扶助事件所支出之酬金及必要費
    用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金
    及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分
    會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額
    及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，
    抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律
    扶助法第9條第2項、第35條定有明文。又按法院未於訴訟費
    用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行
    力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用額者，應
    提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及釋明費用
    額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條亦有
    明文規定。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人李孟樺、林神為前於民國97年
    9月1日向聲請人所屬新竹分會申請扶助，經新竹分會依法審
    查後，准予就受扶助人李孟樺、林神為與相對人丙○○等三
    人間請求侵權行為損害賠償事件給予扶助，嗣後移轉於聲請
    人臺南分會辦理，本案經本院97年度訴字第1569號判決，業
    於98年4月6日確定，其中，訴訟費用應由相對人連帶負擔五
    分之三。聲請人因本案支出之律師酬金及必要費用，合計為
    新臺幣（以下同）30,000元，爰依民事訴訟法第91條，向法
    院聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人所主張就受扶助人李孟樺、林神為與相對人丙
    ○○等三人請求侵權行為損害賠償事件給予扶助，該案業於
    98 年4月6日判決確定，其中，訴訟費用應由相對人丙○○
    等三人等連帶負擔五分之三等事實，業經本院依職權調閱97
    年度訴字第1569號侵權行為損害賠償事件之卷宗，查核無誤
    ，堪予認定。次查，聲請人律師酬金30,000元之部分，有聲
    請人提出之審查表、預付及結案酬金收款單影本附卷為憑，
    應堪採信，故相對人應負擔之訴訟費用額，應確定為18,000
    元（計算式：30,000元*0.6＝18,000元）。綜上所述，相對
    人應負擔之訴訟費用額確定為如主文所示之金額。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民  事  庭     司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                     書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
