【裁判字號】    99,重附民,5
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院附帶民事訴訟判決     99年度重附民字第5號
原    告    乙○○
被    告    甲○○
            臺南縣左鎮鄉農會
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    ，刑事訴訟法第 488條定有明文。是刑事附帶民事訴訟之提
    起，以被告因犯罪而業經提起公訴或自訴，且於法院繫屬審
    理中為前提，如刑事訴訟並未起訴，即無提起附帶民事訴訟
    之餘地，故若原告於第一審刑事訴訟繫屬前提起附帶民事訴
    訟，其訴即非合法。
二、經查附件刑事附帶民事起訴狀所指被告涉犯妨害祕密罪之刑
    事案件，現由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度他字
    第 836號偵查案進行偵查中，尚無起訴之情形，則原告提起
    本件刑事附帶民事訴訟之際，其對被告所指涉犯妨害祕密罪
    之案件，並未有刑事訴訟繫屬於本院之情事，揆諸前揭規定
    ，原告在刑事訴訟繫屬之前，提起本件刑事附帶民事訴訟，
    於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  盧鳳田
                                  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
