【裁判字號】    99,簡,908
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第908號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案分裝袋陸只、玻璃球管參支、吸食器瓶
蓋（含吸管）壹個、塑膠吸管肆支、橡膠管壹條、打火機貳個，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第1至2行原記載「經國防部南部地方軍事
    法院以『95』年度聲勒字第4號裁定送觀察、勒戒」，應更
    正為「經國防部南部地方軍事法院以『96』年度聲勒字第4
    號裁定送觀察、勒戒」。
  (二)犯罪事實欄第1項第5至7行原記載「經貴院以98年度簡字第
    2033號、98年度簡字第2796號分別判決處以有期徒刑4月（
    尚未確定）」，其中『尚未確定』應予刪除。
  (三)犯罪事實欄第1項第12行原記載「在臺南市○○○路○段236
    號前」，應更正為「在臺南市『東區○○○○路2段236號前
    」。
  (四)犯罪事實欄及證據並所犯法條欄有關扣案物品，均應補充『
    打火機2個』。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之觀察勒戒執
    行紀錄及前因施用毒品，於民國98年間經本院以98年度簡字
    第2033、2796號刑事簡易判決分別判處有期徒刑4月（於本
    件不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可稽，猶不知戒除毒癮，再有本件施用毒品犯行，顯未能戒
    除毒癮。惟被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未危及他人生命、身體、財產等法益且犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案之分裝袋6只、玻璃
    球管3支、吸食器瓶蓋（含吸管）1個、塑膠吸管4支、橡膠
    管1條、打火機2個，均係被告犯施用第二級毒品罪所用之物
    ，且皆屬被告所有，業經其供明在卷，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
