【裁判字號】    99,補,124
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第124號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費。經
查，原告起訴請求被告應將坐落臺南縣永康市○○○路43巷31號
之4 建物（下稱系爭建物）返還予原告；而系爭建物之課稅現值
為新臺幣（下同）305,800 元，故本件訴訟標的之價額應核定為
305,800 元，應徵第一審裁判費3,310 元。茲依民事訴訟法第
436 條第2 項準用同法第249 條第1 項但書之規定，命原告於收
受本裁定送達後5 日內向本院補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於本裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
