【裁判字號】    99,補,172
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第172號
原      告  甲○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司西台南分行
法定代理人  尤世儒
上列當事人間請求確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣454,667元，應徵收第一審裁
判費4,960元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                      民事第三庭法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異
對本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  高惠美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
