【裁判字號】    99,聲減,18
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年聲減字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號38所列之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；併與如附表編號1至
37所處之刑，定其應執行之刑為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附表所示。
二、查受刑人甲○○所犯如附表編號38所示犯罪之時間，在96年
    4月24日之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例應予減刑之
    規定，減其宣告刑1/2，如主文所示。又附表編號1至38 所
    示之罪，均係本院98年度易字第1598號案，於99年2月22日
    判決，並定應執刑之刑為有期徒刑6月確定。茲因附表編號
    38所示之罪經檢察官聲請減刑，故本院就附表編號1至38所
    示處刑，爰更定其應執行之刑，亦如主文所示。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條，刑法第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
