【裁判字號】    99,司促,10130
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第10130號
債  權  人  最愛大樓公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下
：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。
    (二)補公寓大廈區分所有權人會議記錄、公寓大廈住戶管理規
      約、管理委員會報備核准函、債務人乙○○之建物登記謄
      本及債務人乙○○最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
