【裁判字號】    99,聲,574
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第574號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭清木
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第332號），本院裁定如下：
    主  文
鄭清木所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹
年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄭清木因犯如附表所示之違反毒品危
    害防制條例等案件，先後經判決確定（如附表所載），並有
    各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款之規定，
    應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載，最高法院80年度臺抗字第577號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144號解釋參照。再按法律上屬於自
    由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘
    束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁
    判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的
    ，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越，最高法院80年台非字第473號判例
    意旨參照。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時
    ，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及
    內部性界限之拘束，最高法院93年度台非字第192號裁判要
    旨參照。依此受刑人所犯如附表編號1所示不得易科罰金之
    刑與附表編號2至5所示得易科罰金之刑，定其應執行之刑即
    毋庸為易科罰金之宣告；又受刑人所犯如附表編號2至5所示
    偽造文書案件，經本院以98年度訴字第1409號裁定應執行有
    期徒刑6月確定，就此部分附表所示案件再為定應執行刑之
    裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
（被告原身分證字號：Ｚ000000000號，高雄市三民區第一戶政事
務所於101年11月5日以高市民一戶字第10170496000號函更正為
「Ｚ000000000號」。）
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
