【裁判字號】    99,補,176
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第176號
原      告  甲○○
被      告  勝泰工業股份有限公司
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣（下同）28,000,000元
，應徵收第一審裁判費258,400元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，原告應於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
