【裁判字號】    98,交聲,1037
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1037號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站民國98年8 月21日所為
之裁決處分（處分案號：新監裁違字第裁73-M00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺南地方法院九十九年度交訴字第四四號公共危險等
案件刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。
二、經查：本件之刑事案件部分受處分人即異議人甲○○（下稱
    異議人）涉犯刑法公共危險等罪嫌疑，現由本院另案以99年
    度交訴字第44號案件處理中，異議人是否違反道路交通管理
    處罰條例第62條第4 項規定，涉及其是否涉及刑法第185 條
    之4 之肇事逃逸罪，爰諭知在該肇事逃逸案件刑事訴訟終結
    前停止其程序。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第17條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
