【裁判字號】    99,簡,891
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第891號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第370 號），本院以簡易程序判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○係於「98年3 月13日」假釋出監，及其施
    用毒品之地點為「臺南縣楠西鄉○○村○○路137 巷36號」
    應予補充外，其餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
