【裁判字號】    99,司聲,128
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第128號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因96年度存字第2206號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第二０二一號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人大眾商業銀行股份有限公司業於
    民國98年7月10日依銀行法及金融機構合併法規定，概括承
    受有限責任高雄第二信用合作社資產負債及全部營業，此有
    行政院金融監督管理委員會98年8月21日金管銀國字第09800
    334030號函在卷可按，本件自應由聲請人承受有限責任高雄
    第二信用合作社之資產負債及全部營業，合先敘明。本件第
    三人有限責任高雄第二信用合作社與相對人間請求清償借款
    事件，第三人有限責任高雄第二信用合作社前依本院96年度
    裁全字第3022號民事假扣押裁定，曾提供新臺幣30,000元為
    擔保金，並經本院96年度存字第2206號提存事件提存後，業
    經本院96年度執全字第2021號執行假扣押在案。茲因聲請人
    已聲請撤回假扣押執行程序，訴訟已經終結，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人於
    一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度存字
    第2206號提存書、民事執行處中華民國99年1月22日南院龍
    96執全慎字第2021號函及行政院金融監督管理委員會函等影
    本各1份為證，並經本院依職權調閱本院96年度執全字第202
    1號(含96年度裁全字第3022號)假扣押執行卷宗、96年度存
    字第2206號擔保提存卷審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣
    押執行事件既經聲請人聲請撤回假扣押執行，依前揭說明，
    應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑
    。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規
    定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
