【裁判字號】    99,訴,177
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙培皓律師
            李合法律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國99年4月28日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，又於短期內犯下
多起搶奪及強盜等案件，顯有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押
必要，經於民國99年1月28日將其收押，茲查上項情形仍然存在
，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  林欣玲
                                    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
