【裁判字號】    99,聲,303
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第303號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
即受刑人
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（
99年執聲字第300號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜罪，經臺灣高等法院
    臺南分院96年度上易字第683 號判決應執行有期徒刑1 年8
    月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定。自民
    國97年4 月7 日開始強制工作，迄今已逾2 年餘，茲查該受
    處分人於執行期中成績優良、悛悔有據，經執行機關認無執
    行之必要，並已檢具事證函請法務部准予報請檢察官聲請法
    院裁定免予強制工作之繼續執行。經查符合竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第5 條第1 項及保安處分累進處遇規程第17條第
    1 款規定，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定免
    予強制工作之繼續執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告強制工作處分，其執行
    以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無繼
    續執行必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續
    執行。保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執
    行必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察
    官，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請指揮
    執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行。又依竊盜犯贓
    物犯保安處分條例宣告強制工作受處分人，執行滿1 年6 個
    月，已晉入第一等，其最近6 個月內，每月得分在22分以上
    ，執行機關認為無繼續執行必要者，得檢具事證，報請檢察
    官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5
    條第1 項、保安處分執行法第28條第1 項、保安處分累進處
    遇規程第17條第1 項第1 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受處分人前因犯竊盜罪，經本院以96年度上易字第683
    號判處有期徒刑1 年8 月，並於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作3 年確定。自97年4 月7 日起，開始執行強制工作，
    迄今已逾2 年餘，有本院上開案件刑事判決、臺灣高等法院
    臺南分院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書在
    卷可稽（97年執保二字第12號）。
  (二)受處分人執行強制工作處分期間，自99年2 月起晉入第一等
    ，最近6 個月內得分均為23分以上，有臺灣泰源技能訓練所
    保安處分成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免除
    本刑執行報告表及法務部99年3 月16日法矯字第0999007219
    號函在卷足憑，堪認受處分人確已符合免予繼續執行強制工
    作處分之要件。本院審核結果，認聲請為正當，應予准許，
    爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
