【裁判字號】    99,上訴,302
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第302號
上  訴  人
即自訴人    乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告誣告案，不服臺灣嘉義地方法院98年度自字第
16號中華民國99年1月26日第一審判決，提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第350條第1項、第361條第2項分別定有
    明文。又所謂具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘
    而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採證違法、判決不
    公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴書狀，就不服之
    判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合乎上訴法律上程
    式。次按第二審法院認為上訴書狀未述理由或上訴有刑事
    訴訟法第362條前段情形者（即上訴不合法律上之程式），
    應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第367條前段所明定。
二、上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民
    國99年1月26日第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘
    述具體上訴理由，僅泛稱全案無就被告可能自導自演，有所
    駁斥，逕行不利上訴人之判決云云，有上訴狀可稽；亦未於
    上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書於原審法院。又按
    刑事訴訟法第319條第2項規定自訴之提起，應委任律師行之
    ，上訴人對本件自訴提起上訴，但並未委任律師行之。經本
    院於99年4月2日裁定命於五日內補正上訴理由及委任律師，
    該裁定已於99年4月7日合法送達，有送達證書附卷可憑，上
    訴人迄今仍未補正，是其上訴顯非合法。爰依刑事訴訟法第
    372條規定，不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
