【裁判字號】    99,他,9
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度他字第9號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市政府衛生局間返還公法上不當得利事件，
本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」、「准予訴訟救助者，暫行
    免付訴訟費用。」行政訴訟法98條、第103 條分別定有明文
    。
二、本件原告與被告臺北市政府衛生局間返還公法上不當得利事
    件，原告於民國（下同）98年12月4 日提起行政訴訟，按96
    年8 月15日發布施行之行政訴訟法第98條第2 項規定，應繳
    納裁判費新臺幣（下同）4 千元，惟原告聲請訴訟救助，經
    本院以98年度救字第90號裁定准予訴訟救助，依同法第103
    條規定，暫免繳納訴訟費用。嗣經本院於99年3月11日以98
    年度訴字第2506號判決原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔
    ，並確定在案。是以，原告應向本院繳納提起行政訴訟時暫
    免繳納之訴訟費用計裁判費4,000元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   19     日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     帥嘉寶
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月   19     日
                                     書記官     吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
