【裁判字號】    99,訴,506
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第506號
原      告  祭祀公業李德藏、李垂裕
代  表  人  甲○○（管理人）
訴訟代理人  鄭崇文律師
被      告  臺北縣土城市公所
代  表  人  乙○○（代理市長）.
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丁○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第3 人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟；此規定於其他
    訴訟準用之，行政訴訟法第42條第1 項、第3 項定有明文。
二、本件原告所有坐落臺北縣土城市○○段774 地號及學成段93
    7 、937-1 、937-2 、937-3 、937-4 、937-5 、911 、91
    4 、875 、897 等地號土地（以下簡稱系爭土地），與訴外
    人即承租人丁○○訂有柑林字第4 號耕地三七五租約，於民
    國（下同）97年12月31日屆滿，98年1 月間，出租人申請提
    出收回土地自耕，承租人亦提出續訂租約及耕地標示變更登
    記之申請，被告遂依耕地三七五減租條例第5 條、第20條及
    臺灣省耕地租約登記辦法第2 條、第4 條規定，以98年4 月
    10日北縣土民字第0980011775號函准予承租人丁○○所請並
    以副本通知原告。原告不服，提起訴願，復遭臺北縣政府決
    定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、查參加人丁○○乃系爭土地之承租人，因本件訴訟之結果，
    倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上利
    益將受損害，爰依職權裁定命參加人獨立參加本件訴訟。
中    華    民    國    99    年     4    月   19     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     4    月   19     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
