【裁判字號】    99,他,8
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度他字第8號
原      告  甲○○
上列原告因與被告財政部間限制出境事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」；「准予訴訟救助者，暫行
    免付訴訟費用。」，行政訴訟法第98條及第103 條各定有明
    文。又經法院裁定准予訴訟救助者，僅暫免審查其於起訴前
    應繳納訴訟費用之起訴要件，非謂訴訟終局結果命其負擔訴
    訟費用時，仍得免除該項費用之負擔。故經法院裁定准予訴
    訟救助者，於終局判決命其負擔訴訟費用確定後，第一審受
    訴法院本應依職權以裁定確定訴訟費用額，命其向法院繳納
    ，合先敘明。
二、本件原告不服行政院98年5 月25日院臺訴字第0980086440號
    訴願決定，提起行政訴訟，依行政訴訟法第98條第2 項規定
    ，應繳納裁判費新臺幣（下同）4,000 元，原告聲請訴訟救
    助，經本院以98年度救字第49號裁定准予訴訟救助，依同法
    第103 條規定，原告暫免繳納上開裁判費。嗣本案訴訟經本
    院於98年12月10日以98年度訴字第1504號判決原告之訴駁回
    ，訴訟費用由原告負擔。原告不服該判決，提起上訴，然逾
    期未提出上訴理由書，經本院於99年3 月1 日以98年度訴字
    第1504號裁定駁回原告上訴，而告確定在案。是以本件原告
    應向本院繳納起訴之訴訟費用，即裁判費4,000 元，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   19     日
                  臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月   19     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
