【裁判字號】    99,簡,804
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第804號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2934號），本院判決如下：
    主      文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為丙○○之舊識，其明知丙○○與其妻之婚姻關係仍
    存續中，為有配偶之人，竟基於與有配偶之人相姦之犯意，
    於民國98年2 月間某日，在甲○○臺北市○○區○○路606
    號4 樓住處，發生性交行為，甲○○並因而懷孕，於同年12
    月28日生下一子。嗣因乙○○收到甲○○懷孕訊息之簡訊，
    經質問丙○○，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院調查中坦承不
    諱，且經核與同案被告丙○○於偵查中供述情節大致相符（
    見偵卷第11、12頁），且有被告生產之出生證明書、戶口名
    簿等在卷可資佐證（見偵卷第6 、7 頁）。足認被告之自白
    核與事實相符，應堪採信。綜上所述，本案事證明確，被告
    之犯行已經證明，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪，應依同條前
    段規定刑度予以論處。爰審酌被告之行為業已破壞告訴人乙
    ○○之家庭和諧，且犯後未能與告訴人達成和解，並念及被
    告行為雖屬不該，惟與其通姦之丙○○亦需負相當之責任，
    及其並無前科，素行尚佳，犯後始終坦承犯行，態度尚可，
    暨其現與父親、爺爺、奶奶同住等情，又無工作收入，尚須
    獨立撫養其與丙○○所生之幼子，並考量其智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至於被告丙○○部分，因告訴人當庭表示撤回告訴，爰由本
    院改以通常程序審理，併予說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第239 條
    前段、後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
