【裁判字號】    97,訴,1731
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1731號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  游孟輝律師
複代理人    丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國98年8 月26日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中第一項關於「並聲明：被告應
給付原告2,419,000 元，及自96年6 月3 日起至清償日止按年息
百分之五計算之利息。」及第五項關於「請求被告給付原告2,41
9,000 元，及自96年6 月3 日起至清償日止按年息百分之五計算
之利息為無理由」之記載，應更正為「並聲明：被告應給付原告
2, 419,000元，及自92年6 月3 日起至清償日止按年息百分之五
計算之利息。」及「請求被告給付原告2,419,000 元，及自92年
6 月3 日起至清償日止按年息百分之五計算之利息為無理由。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
