【裁判字號】    98,審補,792
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第792號
原      告  甲○○
原告起訴請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於七日內具狀補正被告之姓名及住所或居所、訴訟標的及
其原因事實、應受判決事項之聲明；如原告不欲提起民事訴訟，
亦應以書狀向本院陳明之。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書
  狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，民事
  訴訟法第244條第1項、第116條第1項第1 款分別著有規定。又
  按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
  。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第
  249條第1項第6 款亦定有明文。
二經查：查原告提起本件訴訟，僅提出如附件所示真意不明之書
  狀，如原告提出該等書狀之真意係欲提起民事訴訟，因原告於
  前開書狀內並未特定被告為何人，亦未載明訴訟標的及其原因
  事實、應受判決事項之聲明等必要事項，致本院無法確認原告
  請求裁判之對象及訴爭事件。是原告起訴顯未具備法定程式，
  因該等欠缺可以補正，爰定期間命原告補正之，如逾期未補正
  即裁定駁回原告之訴。如原告不欲提起民事訴訟，亦應以書狀
  向本院陳明之，並說明其提出前開書狀之真意為何。
三依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
