【裁判字號】    99,交聲,258
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第258號
原處分機關  臺北縣政府警察局新店分局
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北縣政府警察局新店分局中華民國九十八年十二月三十日所為
之處分（原處分案號：北縣警交大裁字000000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按未經許可在道路擺設攤位，除責令行為人即時停止並消除
    障礙外，處行為人或其雇主新臺幣（下同）一千二百元以上
    二千四百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第八十二條第
    一項第十款定有明文。同條例第三條第一款亦明定：道路係
    指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行
    之地方。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○○於民國九
    十八年九月三十日上午七時二十五分許，在臺北縣新店市○
    ○路十八號對面屬道路範圍處，未經許可擺設攤位，經臺北
    縣政府警察局新店分局碧潭派出所員警以受處分人有違反道
    路交通管理處罰條例第八十二條第一項第十款規定之違規情
    節掣單舉發，嗣受處分人並未於舉發通知單上所載應到案日
    期九十八年十月十六日前向原處分機關繳納罰鍰或到案聽候
    裁決，原處分機關乃於九十八年十二月三十日依道路交通管
    理處罰條例第八十二條第一項第十款規定，裁處受處分人罰
    鍰一千五百元。
三、聲明異議意旨略以：本人家境清貧，居違建屋陋巷，為一身
    心障礙老人，夫於九十八年一月六日去世，生活頓失依怙，
    女兒已出嫁，大兒子生活負債多，僅由二兒子每月匯三千元
    濟助，故以不定時由他人協助施以三輪車擺攤賣水果貼家用
    ，為此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)本件受處分人確有於上開時、地，未經許可在道路擺設攤位
    兜售水果之事實，為受處分人所自承不諱，並有臺北縣政府
    警察局九十八年九月三十日北縣警交大字第Ｃ000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙附卷可稽
    （本院卷第七頁參照），按道路指公路、街道、巷衖、廣場
    、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方，道路交通管理處罰
    條例第三條第一款定有明文，是受處分人於上開時、地，有
    未經許可在道路擺設攤位之違規行為，應堪認定。又道路交
    通管理處罰條例第八十二條規定道路禁止設攤，係基於行政
    權之作用，為管理交通秩序等公益上之目的，所為之行政措
    施，人民自均應受其拘束，並不因受處分人為身心障礙人士
    或經濟狀況拮据而有不同。
  (二)按本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理
    事件通知單後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第
    三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事
    實者，應於十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所
    定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結
    案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之，道路
    交通管理處罰條例第九條第一項定有明文。又依道路交通管
    理處罰條例第九十二條第四項規定授權訂定之「違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表」，就違反道路交通管理處罰條
    例第八十二條第一項第十款規定之違規行為，規定「在應到
    案期限內自動繳納或到案者，罰鍰金額係新臺幣一千二百元
    ，逾越應到案期限到案或逕行裁決者，罰鍰金額係新臺幣一
    千五百元」。從而，受處分人本件違規行為，係經警當場舉
    發並掣發上開舉發違反道路交通管理事件通知單，觀諸卷附
    上開舉發違反道路交通管理事件通知單之通知聯，本件「應
    到案處所」及「應到案日期」分別為臺北縣政府警察局新店
    分局及九十八年十月十六日，而受處分人未於應到案期間自
    動繳納罰鍰，亦未依規定到案聽候裁決，原處分機關依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰
    鍰一千五百元，並無不合。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時、地「未經許可在道路擺
    設攤位」之違規行為，原處分機關乃依前揭道路交通管理處
    罰條例第八十二條第一項第十款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定逕行裁處受處分人罰鍰一千五百元，核
    無違誤，本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
