【裁判字號】    99,審司聲,642
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第642號
聲  請  人  永欣租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十五年度存字第一五七○號提存事件聲請人
所提存之新臺幣壹拾柒萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第18108號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣17萬元，並以臺灣基隆地方法院（下稱基隆
    地院）95年度存字第1570號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲
    請人聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對人行使權
    利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁
    定、提存書、民事執行處證明書及本院通知相對人行使權利
    函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度審司聲字第3510號、基隆地院
    95年度存字第1570號及95年度執全字第1421號事件卷宗，聲
    請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣
    押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行
    ，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本
    院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院及基隆地院函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。至其餘假扣押債務人馥晟通運有限公司、甲○○
    及乙○○部分，因聲請人未將之列為相對人，且主張已於假
    扣押實施前撤回對渠等執行之聲請，此部分是否符合提存法
    規定，應由提存法院依法審認，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
