【裁判字號】    99,審司聲,5
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審司聲字第5號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五九二六號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期債票新臺幣捌拾萬
元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第12203號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣80萬元，並以鈞院96年度存字第5926號提存
    事件提存在案；茲因兩造間之訴訟終結，聲請人已聲請撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，並經聲請人定20日期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決
    、撤銷假扣押裁定、確定證明書、民事執行處通知（以上均
    為影本）、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第5926號及96年度執全字
    第3493號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且
    相對人迄未對聲請人行使權利，此有本院民事紀錄科查詢表
    、臺灣士林地方法院及臺灣臺中地方法院函附卷可稽。從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。至其餘假扣押債務人祥宏科技有限公司及賴長正部分，
    因聲請人未將之列為相對人，且主張對渠等取得確定判決，
    此部分是否符合提存法規定，應由本院提存所依法審認，附
    此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
