【裁判字號】    99,聲,838
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第838號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  范天慧
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件（99年度執聲沒字第81號），聲請沒
入保證金，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件，前經檢察官指定保
    證金新臺幣（下同）10,000元，由具保人繳納該保證金後，
    已將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11 8 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（98.01.13刑保字第
    98000098號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，且被告經依法傳拘
    未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被
    告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民國70年
    10 月28 日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、經查，被告甲○○於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢
    察署98年度執字第7972號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官囑託臺灣板橋地方法院檢察署檢察官及臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官代為執行，而合法傳喚未到案執行，再執行
    拘提未獲等情，固有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺
    灣板橋地方法院檢察署99年2 月25日板檢慎丑99執助438 字
    第312653號函暨檢附之臺灣板橋地方法院檢察署拘票及報告
    書、臺灣桃園地方法院檢察署99年3 月24日桃檢堂甲99執助
    382 字第22990 號函暨檢附之臺灣桃園地方法院檢察署拘票
    及報告書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結
    果表附於前開執行卷宗內可按。然本件具保人為「范天慧」
    ，此有全戶戶籍資料查詢結果、更名資料及臺北縣鶯歌鎮戶
    政事務所函暨所附資料在卷可按，而臺灣臺北地方法院檢察
    署於98年12月31日製作通知書請具保人（住臺北縣鶯歌鎮○
    ○○路4 巷10號4 樓）於同年1 月26日，帶同被告到署執行
    ，惟其具保人姓名誤載為「乙○○」，有通知書、送達證書
    影本在卷可稽，難認已合法通知具保人履行偕同被告到案執
    行之責。是揆諸前開說明，本件聲請人聲請沒入具保人所繳
    納之保證金，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
