【裁判字號】    99,聲,866
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第866號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執聲字第六五九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經臺灣
    高等法院、臺灣屏東地方法院及本院判決如附表所示之刑，
    均分別確定在案，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。
三、本院經審核聲請人檢附之臺灣高等法院九十八年度上易字第
    二七七二號、本院九十八年度易字第二三二七號刑事判決、
    臺灣屏東地方法院九十七年度簡字第一九五四號刑事簡易判
    決、臺灣屏東地方法院檢察署九十七年度毒偵字第一六九七
    號檢察官聲請簡易判決處刑書、臺灣臺北地方法院檢察署受
    刑人甲○○定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高等法院被
    告前案紀錄表無訛後，認檢察官聲請為正當，爰依前揭說明
    定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
