【裁判字號】    99,簡,1344
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1344號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第92號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致犯本罪，經
    受本案偵、審程序，當益知戒慎而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第6 條第1項、第10條第1項第3款、第3項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第92號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段89號5樓
                        居臺北縣三峽鎮○○街25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係臺北縣後備指揮部列管之後備軍人，原住所在臺北
    縣新店市○○路11巷1號2樓，迨於民國95年8月間遷出上開
    住所，而無故不依規定申報，致臺北縣後備指揮部於97年4
    月22日、24日送交之博愛甲字230206號教育召集令，指定其
    應於97年5月27日8時至12時至苗栗縣頭份鎮斗煥199-1號之
    「斗煥坪營區」報到之教育召集令無法送達。
二、案經臺北縣後備司令部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，並有臺北縣後備
    指揮部妨害兵役案件移送報告書、教育召集令影本、臺北縣
    後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報
    戶籍遷移調查表、召集令交付通知各1份附卷可稽，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項
    第3款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使
    召集令無法送達罪，應依同條例第6條之意圖避免教育召集
    罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢  察  官   鄭  東
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
