【裁判字號】    99,審保險,56
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第56號
原      告  乙○○○
            丁○○
兼共同訴訟
訴訟代理人  丙○○
被      告  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月26
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於99年3 月31日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
