【裁判字號】    99,司促,9233
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9233號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾陸萬仟肆佰陸拾柒
    元，及其中新臺幣捌萬壹仟捌佰柒拾肆元，自民國九十九年
    四月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣拾壹萬壹仟貳佰零壹
    元，及自民國九十四年九月十七日起至清償日止，按年息百
    分之十五．一計算之利息，暨自民國九十四年十月十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
三、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣肆萬仟壹佰伍拾貳元
    ，及自民國九十四年十月二十二日起至清償日止，按年息百
    分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十
    三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第9233號）
    一、債務人甲○○於91年12月9 日邀相對人丙○○為附卡持
        有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約
        商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說
        明: 『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人對
        信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：00
        00000000000000卡別：Visa。債務人至99年4 月15日止
        累計消費記帳163,467 元正未給付，其中81,874元為消
        費款；81,593元為循環利息；0 元為依約定條款計算之
        其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
        最後繳款截止日99年4 月15日之翌日起至清償日止，按
        年利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人甲○○於89年7 月10日向債權人借款300,000 元
        ，約定自89年7 月10日起至95年7 月10日止分期清償，
        利息按年利率百分之15.10 採固定利率計算，遲延履行
        給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
        個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾
        期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照上開
        利率百分之二十加付違約金，並約定如有停止付款或經
        票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清
        償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之
        一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務
        人繳納利息至94年9 月16日後，即未依約履行債務，依
        雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視
        為全部到期，上述借款尚餘本金311,201 元正及如請求
        標的之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負清
        償責任。
    三、債務人甲○○於92年9 月1 日向債權人借款60,000元，
        約定自92年9 月1 日起至94年9 月1 日止循環動用，利
        息按年利率百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間
        屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
        計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百
        分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月
        以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌
        或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者..
        ....等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同一
        內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人
        於94年10月21日後未依約清償本息，計尚欠43,152元及
        自94年10月22日起按年利率百分之18.25 計算之利息及
        違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
