【裁判字號】    99,司促,9160
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9160號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    銳揚有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬仟元，及自民國九
    十八年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、次按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提
    示日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法
    第133 條定有明文。又依同法第69條第3 項規定，為交換票
    據向票據交換所提示者，與付款之提示有同一效力。前開規
    定，並為同法第144 條明文於支票準用之。查聲請人提出臺
    灣票據交換所退票理由單所記載之退票日期係民國98年9 月
    28 日 ，利息起算日亦應自該日起算，是聲請人請求98年9
    月26 日 及同年月27日之利息部分，自屬無據，該部分請求
    應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
