【裁判字號】    99,易緝,66
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第66號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第6953號
、第5535號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：林展宏、謝耀輝（以上2人均經本院以86年
    度易字第2708號判決確定）均係執業代書業務，於民國（下
    同）84年2月16日林展宏、甲○○、謝耀輝三人得知乙○○
    所有座落於臺北市○○區○○段44地號土地及其上門牌號碼
    為臺北市○○○路○段175號13樓之1建物欲出售，林展宏、
    甲○○、謝耀輝三人竟共同意圖為自己不法之所有，由甲○
    ○、林展宏至臺北市○○○路○段226之1號6樓向乙○○詐
    稱甲○○願以新台幣（下同）1140萬元購買乙○○之上開不
    動產，使乙○○陷於錯誤，與甲○○簽訂買賣契約，約定甲
    ○○交付第一期款200萬元時，乙○○交出不動產所有權狀
    及有關證件給林展宏，尾款940萬元待甲○○辦妥銀行貸款
    時同時交屋。甲○○、林展宏2人先給付200萬元之頭期款取
    信於乙○○，誘使乙○○交出有關證件後，由謝耀輝找案外
    人蘇起平將該不動產於84年2月27日移轉登記（84年2月18日
    送件）予甲○○。84年2月28日林展宏、甲○○在上開臺北
    市○○○路○段226之1號6樓乙○○辦公處所，佯稱由林展
    宏找熟人向銀行貸款額度較高，致乙○○之妻張淑昭陷於錯
    誤，同意將已屬甲○○名下之所有權狀等有關資料再交予甲
    ○○。林展宏事後以電話向乙○○表示銀行貸款即將辦下來
    ，而甲○○即透過案外人余月鳳向王春蘭以上述不動產設定
    本金最高限額抵押權840萬元，貸得600萬元。再由謝耀輝、
    甲○○二人將該不動產以600萬元賣給不知情之李宗美。嗣
    於84年3月2日乙○○未收取約定之尾款，且經友人楊麗玲告
    知，始知受騙，而以680萬之價格，以乙○○小姨子張麗媚
    之名義買回，而甲○○、林展宏、謝耀輝均避不見面，因認
    被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。
三、查被告行為後，刑法第2條及第80、83條業於94年2月2日修
    正公布，95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
    條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年5月
    23 日95年度第8次刑事庭會議決議參照）。又查修正後刑法
    第80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，亦即行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    ，合先敘明。
四、經查：被告甲○○被訴涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌
    ，其犯罪終了日為84年2月28日，經公訴人於84年3月4 日開
    始偵查，於86年3月26日提起公訴，並於86年4月17日繫屬本
    院，但因被告於本院審理中逃匿，經本院於86年11月4 日發
    布通緝，致審判之程序不能繼續。又依刑法第339條第1項之
    法定最重本刑為有期徒刑5年以下，依修正前刑法第80條第1
    項第2款規定，追訴權時效期間為10年，再依同法第83 條第
    1項、第3項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，本
    案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，共
    計為12年6月。惟自公訴人自84年3月4 日開始偵查，迄86年
    11月4日本院發布通緝前，扣除公訴人86年3月26日提起公訴
    迄案件於86年4 月17日繫屬本院之期間後，依司法院大法官
    會議釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題，亦應予以加計。是本件被告自犯罪行
    為終了日之84年2月28日起算，追訴權時效已於99年4月7 日
    完成。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307 條判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
