【裁判字號】    98,重訴,28
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第28號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹豐吉律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國99年4月24日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告所犯為最輕本刑5年
以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
第3款所定之情形，認有羈押必要，而於民國98年11月24日將其
收押，嗣於99年2月9日裁定自同年2月24日起延長羈押期間2月，
茲查上開羈押情形仍然存在，且被告犯罪嫌疑極為重大，所犯為
死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪，被告於審理時復否認
犯罪，推諉卸責，揆諸實情，足認有逃亡之虞，為確保審判及將
來執行程序順利進行，認該被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  楊台清
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
