【裁判字號】    99,司拍,111
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度司拍字第111號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之。同法施行細則第13條亦有
    明文。
二、經查，本院民國99年3 月18日裁定命聲請人於送達翌日起 7
    日內補正：質權設定契約書、相對人出具之設質同意書、股
    票正反面影本以及陳明相對人公司解散後之法定代理人等事
    項，聲請人於同年月29日收受該裁定，有裁定及本院送達證
    書在卷可稽。惟聲請人迄未補正，依前揭規定，本件聲請不
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
