【裁判字號】    99,附民,148
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如
下：
    主      文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第487條第1 項、第488條分別定有明文。又法院認
    為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第50
    2條第1項亦規定甚詳。
四、本件原告雖對被告向本院提起刑事附帶民事訴訟，繫屬本院
    日期為99年4 月11日，然查，被告於本院現並無任何刑事案
    件繫屬，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，揆諸前
    揭規定，原告在未有刑事訴訟繫屬之前提下提起本件刑事附
    帶民事訴訟，於法不合，應予駁回。原告之訴既已駁回，其
    假執行聲請，失所附麗，應一併予以駁回。
五、依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
