【裁判字號】    99,聲,879
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第879號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第92號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命殘渣袋貳個中所殘留之甲基安非他命殘渣（因量
微無法秤重）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第2 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又查獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北地方法院檢察署96年度偵字第22759 號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官為
    不起訴處分確定，其中查扣之安非他命殘渣袋中之殘渣，經
    鑑定結果呈甲基安非他命陽性反應，有鑑定書在卷可稽，依
    毒品危害防制條例第11條規定係屬違禁物，爰聲請依前揭規
    定單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官分別以96年度毒偵字第2480號
    、96年度偵字第22759 號為不起訴處分確定在案。而查扣之
    疑似安非他命殘渣袋2 個（96年度綠保管字第2306號），經
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，確檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分（因量微無法秤重），此有該中心出具之鑑定
    書存卷可佐。從而，聲請意旨以該查獲之甲基安非他命殘渣
    為違禁物，而聲請單獨宣告沒收銷燬之，核無不合，應予准
    許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
