【裁判字號】    99,交聲,424
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第424號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年3 月3 日所為
之處分（原處分案號：豐監稽違字第裁63-C00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按所謂汽車，乃指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機
    行駛之車輛（包括機器腳踏車）；又汽車駕駛人，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1,800
    元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路交通安
    全規則第2 條第1 項第1 款、道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人乙○○於民國99年1 月21日7 時30分
    許駕駛營業一般小貨車（車牌號碼：317 －YW號，下稱系爭
    車輛），行經臺北縣新莊市○○路○○道、思源路設有燈光
    號誌之交岔路口，因紅燈左轉，經警以其有違反道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項規定之行為當場攔停掣單舉發。嗣
    因受處分人不服舉發事實，而於舉發後之99年1 月22日向原
    處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，
    仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃依上揭道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表規定，於99年3 月3 日裁處受處分人罰鍰2700元
    ，並依同條例第63條第1 項第3 款之規定，記違規點數3 點
    。
三、受處分人異議意旨略以：當時伊駕駛系爭車輛行經臺北縣新
    莊市大漢橋，準備直接左轉中正路，因無法直接左轉故須先
    下橋至迴轉道迴轉思源路，於迴轉道時遇到紅燈伊即停車等
    待號誌，嗣因思源路車流量變小，伊係依現場義交之指揮手
    勢，方紅燈左轉思源路，其後雖向舉發之執勤員警解釋上開
    紅燈左轉之原因，惟仍不被接受云云。
四、本院查：
（一）受處分人確於前開時、地，因行經有燈光號誌管制之交岔
      路口闖紅燈（即紅燈左轉），經舉發單位以其有違反道路
      交通管理處罰條例第53條第1 項規定之行為掣單舉發等情
      ，除為受處分人於異議狀所自承外，並經舉發員警即證人
      甲○○於本院調查時證稱明確，顯見受處分人行經臺北縣
      新莊市大漢橋下迴轉道迴轉思源路時，當時之號誌燈確為
      紅燈至明。
（二）依據證人甲○○於本院調查時具結證述：當時迴轉道為紅
      燈，義交並未指揮迴轉道可以紅燈左轉，伊於舉發時亦有
      向現場義交確認是否有指揮紅燈左轉，經義交表示並無指
      示等語，據此，已足使本院得有原處分機關所認定受處分
      人確有上揭違規行為屬實之確信。又按證人甲○○為原處
      分機關認定受處分人確有前述違規行為之原證人，其到庭
      在本院法官面前以言詞供述本件訴訟上之待證事實，本院
      由其上開供述已得受處分人確有前揭違規行為之心證，另
      於本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以證明證人甲
      ○○前開供述係屬虛偽，亦未有足以令人顯信其供述為不
      可採之品性證據或前科證據存在，本院自不得以證人甲○
      ○為本件開單舉發之員警而全盤抹煞其在訴訟上所具有之
      證人資格。況且，交通警察掣單舉發違反道路交通管理處
      罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基
      於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上
      效果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公
      信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，而本件經查
      亦無其他反證足以證明證人甲○○前開證述為虛偽不實。
      足認被告上揭所辯係遵行義交指揮方紅燈左轉之說法，顯
      係卸責之詞，應不足採。是以，受處分人行經有燈光號誌
      管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，至為明確。
（三）基上，受處分人前開所辯，不足採憑。本件事證已臻明確
      ，受處分人之前開違規行為堪以認定。
五、綜上所述，受處分人確有在前開時、地，因行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈（即紅燈左轉）之行為。原處分機關
    依前開道路交通管理處罰條例第53條第1 項及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表規定裁處受處分人罰鍰2700元，並
    依同條例第63條第1 項第3 款之規定，記違規點數3 點，核
    無違誤，受處分人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     4    月   19     日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
