【裁判字號】    99,易,596
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第596號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵字第
一五六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年九月五日晚間十
    一時許，在臺北市○○路三十巷七七弄前，遭告訴人乙○○
    對其鳴按汽車喇叭示意讓路，因心生不滿並與告訴人乙○○
    發生口角爭執，竟基於傷害之犯意，自其住處取出長鋸一把
    ，將長鋸架在告訴人乙○○頸部，作勢來回割鋸之動作，致
    告訴人乙○○受有左前臂擦傷、頸部擦傷等傷害。因認被告
    涉犯有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告所涉犯之刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已於九
    十九年四月十日具狀撤回告訴，此有卷附告訴人乙○○所出
    具之撤回告訴狀一紙附卷可佐，依照上開說明，本件被告所
    涉傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
