【裁判字號】    99,聲,851
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第851號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第631號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判處有期徒刑4年確定，現在臺灣臺中監獄苗栗分
    監執行中，經法務部於99年3月26日法矯司字0000000000號
    假釋在案，依刑法第93條第2項規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度訴字第1148號判處有期徒刑4年，嗣經
    上訴臺灣高等法院後，於97年1月15日因撤回上訴確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、執行案件資料表1份附卷可
    考，是本院為受刑人之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑
    事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判刑確定，業如前述，嗣受刑人於97年2月13日入監服刑執
    行迄今，茲聲請人以受刑人業於99年3月26日經法務部矯正
    司核准假釋，而刑期終結日期原為100年6月24日，復依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數28日，縮短刑期後刑期屆滿日為
    100年5月27日等情，亦有臺灣臺中監獄苗栗分監假釋出獄人
    交付保護管束名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑
    期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本
    院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
