【裁判字號】    99,復,2
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度復字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請復權事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予復權。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「破產人依清償或其他方法解免其全部債務時，得向法院
    為復權之聲請。破產人不能依前項規定解免其全部債務，而
    未依第一百五十四條或第一百五十五條之規定受刑之宣告者
    ，得於破產終結三年後或於調協履行後，向法院為復權之聲
    請」，破產法第150條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院以95年度破字第55號裁
    定破產，經依破產法所規定之程序進行，即於民國96年3月
    30 日間復經鈞院為95年度執破字第9號破產終結之裁定，迄
    今已逾3年，為求回復權益，爰依首揭規定，聲請復權等語
    。
三、經查聲請人經宣告破產後，本院選任劉邦川律師為破產管理
    人，經依破產程序完成最後分配，並陳報本院，業經本院於
    96年3月30日以裁定終結破產程序，已據本院調閱95年度執
    破字第9號卷核閱無訛，再經本院依職權查證聲請人之前科
    紀錄結果，聲請人並無因破產法第154條或第155條而受刑之
    宣告，此有臺灣高等法院全國前案紀錄表在卷可稽，是本件
    聲請人依首揭規定聲請宣告復權，自無不合，應予准許。
四、爰依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
