【裁判字號】    99,家聲,141
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第141號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處分受監護人向安全不動產事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為受監護人向安全之配偶
    ，受監護人向安全前經鈞院以97年度禁字第172 號宣告為受
    監護人，因向安全名下位於台北市○○區○○段三小段0000
    0-000建號、台北市○○區○○段三小段0000-0000地號、00
    00-0000地號、0000-0000地號、0000-0000地號、0000-0000
    地號原係為外甥女蓋永平所有，現因房屋登記二人名下管理
    不易，特將向安全持有該不動產歸還給蓋永平云云。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為代理受監護人購置或處分
    不動產行為，非經法院許可，不生效力。此為民法第1101條
    所明定。次按監護人於執行有關受監護人之生活、護養療治
    及財產管理之職務時，應尊重受監護人之意思，並考量其身
    心狀態與生活狀況。民法第1112條亦定有明文。易言之，監
    護人為受監護人之利益，而於護養療治其身體必要之程度內
    ，始得處分受監護人之財產。查本件聲請人為受監護人向安
    全之法定監護人，聲請人主張將名下不動產歸還給共有人蓋
    永平，難認符合受監護人之利益。從而，本件聲請於法未合
，自不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
