【裁判字號】    99,聲,861
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第861號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法務部核准假
釋，聲請人聲請交付保護管束（九十九年度執聲字第六四三號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑三年六月確定後移送執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於民國九十九年三月三十日核准假
    釋在案，而其刑期終了日期為一百年四月二十九日，因行刑
    累進處遇縮短刑期後之刑期終了日期則為同年二月二十六日
    ，爰聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
