【裁判字號】    99,審訴,1815
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1815號
    原      告  威仕達開發科技有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  羅明文律師
    被      告  乙○○
上列當事人間回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件當事人間就委外開發合約所生之訴訟，合意以原告所轄
    法院即臺灣臺南地方法院為第一審管轄法院，此觀諸原告提
    出兩造簽訂委外開發合約書之委外研發承諾第陸條約定即明
    ，則依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由臺灣臺南地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
