【裁判字號】    99,簡,1160
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1160號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5658號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之撲克牌壹副（伍拾貳張）、賭資新臺幣壹仟捌佰元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第9行補充：「並扣得當
    場賭博之器具撲克牌1副（52張）、於賭檯之賭資1,800元」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載之內容。
二、核被告所為，均係犯刑法第266條第1項之普通賭博罪。被告
    4人基於彼此賭博財物而相互對立之意思合致，構成賭博犯
    行，是被告等各有其目的，各就其行為負責，彼此間並無犯
    意之聯絡，屬「對向犯」，尚無適用刑法第28條共同正犯之
    餘地，有最高法院81年台非字第233號判例可資參照。爰審
    酌被告等人素行，本件在任何人均得出入之公共場所賭博財
    物，對於社會善良風俗亦已造成危害，惟犯後坦承犯行，態
    度良好，且賭博之時間不長、金額不高等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。又扣案賭博之器具撲克牌1副（52張）、於賭檯之賭資
    新臺幣1,800元，分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，
    業據被告等人於警詢時供承在卷，應依刑法第266條第2項之
    規定均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條
第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附件：
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
