【裁判字號】    99,訴,90
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第90號
證人即受罰人  丙○○
上列證人即受罰人因原告乙○○與被告甲○○間請求返還所有權
狀事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主    文
丙○○處罰鍰新臺幣萬元。
    理    由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣三萬元以下罰鍰；證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新台幣六萬元以下罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第三百零三條第一、二項定有明文。
二、本院受理原告乙○○與被告甲○○間請求返還所有權狀事件
    ，受罰人丙○○為證人，曾經本院通知於民國九十九年三月
    十七日上午十時三十分、四月十九日上午十時四十分上開事
    件言詞辯論期日到場，上述期日通知分別於同年二月二十五
    日、三月十九日送達證人丙○○住所，分別由證人丙○○同
    居人傅素春、丙○○親自收受，有送達證書附卷可稽，則證
    人丙○○經合法通知未於九十九年三月十七日上午十時三十
    分、四月十九日上午十時四十分二次期日到場，復無不到場
    之正當理由，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
