【裁判字號】    99,簡,1146
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1146號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十九年度撤緩偵字第八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之手指虎壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第
    三項之未經許可持有刀械罪。
三、爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，僅因一時失慮，致罹刑典，持未經許可持有管
    制刀械之時間僅四、五天，且犯後坦承犯行，態度良好，所
    持有之扣案手指虎亦無被告用以犯罪之積極證據，顯未對社
    會治安造成實害，暨其生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、扣案之手指虎一支，為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械
    違禁物，不問是否屬於被告所有，均應依刑法第三十八條第
    一項第一款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第十四條第三項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本件判決，得自收受判決之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，併
科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第86號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街193號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經緩起訴處分，
因有刑事訴訟法第253條之3之事由，經本檢察官撤銷緩起訴處分
續行偵查，嗣經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未經許可，不得持有經中央主管機關公告查禁、
    、非供正當使用具有殺傷力之手指虎，竟未經許可，於民國
    97年11月5、6日之某時許，至臺北市萬華區西門町獅子林廣
    場，以新臺幣（下同）600 元之代價，向真實姓名年籍不詳
    之人，購得手指虎1支，並將該手指虎置於車牌號碼CSY-393
    號普通重型機車置物箱內，而持有之。嗣於同年月8日9時許
    ，將前揭機車借與不知情之友人郭哲瑋使用，郭哲瑋於同日
    9時30 分許，騎乘該機車行經臺北市○○區○○街與中原街
    口時，因違規遭警攔查，為警於置物箱內扣得前揭手指虎1
    支，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並據證
    人郭哲瑋證述明確，又扣案手指虎，經臺北市政府警察局認
    定係屬槍砲彈藥刀械管制條例及公告管制之刀械，有卷附該
    局97年12月19日北市警保字第09735397700 號函可稽，被告
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項未經
    許可持有管制刀械罪嫌。請審酌被告為在學學生，並無前科
    ，有本署刑案資料查註紀錄表附卷足憑，且犯後已表悔悟，
    態度良好等一切情狀，量處拘役10日。另扣案手指虎係屬違
    禁物，請依刑法第38條第2項、第1項第1款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢察官  高  一  書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
