【裁判字號】    99,審聲,167
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第167號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○供擔保新臺幣貳拾萬元後，本院九十九年度司執字
第一一○五五號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度審
訴字第一八四四號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
其餘聲請駁回。
    理  由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依
  聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執
  行法第18條第2 項定有明文。
二本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
  停止99年度司執字第11055 號清償債務執行事件之強制執行。
三經本院調取該執行卷宗及99年度審訴字第1844號債務人異議之
  訴之卷宗審究後，確認相對人於本件執行程序中，僅對聲請人
  丙○○之財產為強制執行，故聲請人丙○○之聲請為有理由，
  應予准許；至聲請人乙○○並非執行債務人，其聲請停止執行
  即無理由，應予駁回。本院審酌本件聲請人丙○○提起債務人
  異議之訴，其訴訟標的金額未逾新台幣150 萬元，不得上訴第
  三審法院，並參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二
  審通常程序審判案件之期限各為1年4月、2 年，預估為聲請人
  丙○○提起之債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行
  延宕之期間，再以相對人之系爭債權額按法定利率年息5%計算
  約為202,318元（即1,226,1675%3.3≒202,318），爰取其
  概數200,000 元作為相對人因聲請人丙○○提起債務人異議之
  訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額。
四依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
