【裁判字號】    98,司拍,565
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第565號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  亞洲奇基綜合計劃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人李慈娟於民國88年3 月30日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新臺幣（下同）4,200,000 元之最高限額抵押權，存
    續期間自88年3 月24日起至128 年3 月23日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣李慈娟於
    88年4 月2 日向聲請人借用3,500,000 元，約定分期攤還本
    息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎李慈娟未依約履
    行，尚欠2,571,294 元，依約應清償全部積欠債務。另李慈
    娟雖將前開設定抵押之不動產於90年12月27日移轉與相對人
    （按原亞洲奇基綜合計劃股份有限公司、統一編號：000000
    00，因與新亞洲奇基綜合計劃股份有限公司合併而解散登記
    ）其上設定之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、借款契
    約、增補契約、公司變更設立（變更）登記表等影本為證。
    又經本院於99年2 月3 日及同年3 月26日發函通知李慈娟及
    相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人
    主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之
    抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
