【裁判字號】    99,撤緩,24
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯業務侵占案件（臺灣桃園地方法院98年
度易緝字第39號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第464
號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○（下逕稱其名）前因犯業務侵
    占案件，經臺灣桃園地方法院於民國九十八年七月一日以九
    十八年度易緝字第三九號判處有期徒刑八月，緩刑二年，九
    十八年八月四日確定在案。甲○○竟於緩刑期前即九十四年
    一月六日犯偽造署押罪、過失傷害罪（聲請書未載此罪），
    同年十一月底、十二月間犯業務侵占罪，經臺灣桃園地方法
    院於九十八年十一月三十日以九十八年度審交訴字第一二○
    號判處應執行有期徒刑十月，緩刑三年，於九十九年一月四
    日確定，而有刑法第七十五條第一項第二款所定撤銷緩刑宣
    告之原因（聲請書誤載為七十五條之一第一項第一款），爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告
    等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者。」刑法第七十五條第一項第二款定有明文。
    「某人先後犯子、丑兩罪，丑罪先發覺，經宣告緩刑，在緩
    刑期內，又發覺子罪，復經宣告緩刑確定者，如子罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，依刑法第七十五條第一項第二款規定，
    應為撤銷丑罪緩刑宣告之原因，至子罪緩刑之宣告，與同條
    各款所列情形未符，如丑罪係宣告有期徒刑以上之刑者，得
    依非常上訴程序糾正。」亦有司法院院字第一九八○號解釋
    在案。
三、查甲○○具前述犯行為法院判決有罪確定之紀錄，有該等判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，與刑法第七十五條
    第一項第二款之規定相符，甲○○前開所受緩刑之宣告應予
    以撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     19     日
                    刑事第十庭    法  官  姚念慈
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀抗告於臺灣
高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
