【裁判字號】    99,審訴,1232
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    確認決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1232號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林聖鈞律師
被      告  祭祀公業周子懷
兼法定代理  乙○○
人
上列原告對被告祭祀公業周子懷、乙○○提起確認決議無效等事
件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正祭祀公業周子懷之最新向主管機關報備登記相關文件
    及最新管理人姓名暨各管理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。蓋依祭祀公業條例規定，本件應查明該祭祀公業是否已
    登記為法人。
三、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣仟元，惟查：
  (一)按請求確認祭祀公業管理權不存在之訴，非對親屬關係或身
    分上之權利有所主張，係屬財產權之訴訟；其標的價額，非
    依管理之祭祀公業財產價額定之，而係以原告就該法律關係
    所受利益之客觀價額為準，如不能核定，即應依民事訴訟法
    第七十七條之十二規定徵收裁判費（最高法院94年度台抗字
    第614 號裁定、98年度台抗字第258 號裁定意旨參照）。
  (二)經查，原告請求確認被告乙○○就祭祀公業周子懷之管理權
    不存在及原告就祭祀公業周子懷之管理權存在，是本件係因
    財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關。惟
    原告起訴未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
    訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
    本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法
    第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
    費。
  (三)若原告未能遵期查報標的價額者，則本件訴訟標的價額依民
    事訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣壹佰陸拾伍
    萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元。
  (四)原告僅繳納新台幣仟元，尚欠新台幣壹萬肆仟佰拾伍
    元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
    原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之
    裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
