【裁判字號】    99,審司聲,890
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第890號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人廉勝實業有限公司、乙○○及丙○○間假扣
押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人廉勝實業有限公司、乙
    ○○及丙○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院98年度裁全字
    第6632號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣1,250萬
    元，並以鈞院98年度存字第3854號提存事件提存在案。茲因
    本案已判決確定，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁
    定、提存書、民事判決及確定證明書等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。
三、本件聲請人聲請假扣押所主張欲保全之請求係新臺幣（下同
    ）3,728萬8,298元，聲請人雖主張因相對人部分清償，故僅
    起訴請求500萬元及美金73萬8,449.73元，並獲全部勝訴判
    決確定，然形式上究非屬假扣押所保全之請求3,728萬8,298
    元業已獲全部勝訴判決，按諸上開最高法院判例闡釋意旨，
    自非屬應供擔保原因消滅之情形。從而，聲請人聲請返還本
    件提存物，經核於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
