【裁判字號】    99,審司,48
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第48號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人力甲營造股份有限公司選任臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為非訟事件之聲請者，依非訟事件法第14
    條第1項規定，應繳費用新臺幣1,000元，此為必須具備之程
    式。
二、聲請人依公司法之規定，聲請本院為相對人力甲營造股份有
    限公司選任臨時管理人，未依法繳納費用，經本院於民國99
    年3月17日裁定命其於收受裁定後3日內補正，此裁定業於99
    年3月22日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人逾期
    迄未補正，亦有查詢表附卷足憑，其聲請顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
