【裁判字號】    99,易,796
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第796號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第729號），被告於審理中就被訴事實先為有罪之陳
述，經本院當庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後二次為本院裁定送觀察勒戒
    ，均經評定無繼續施用傾向，分別於民國九十年三月六日、
    九十一年七月二十三日釋放出所，臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官並分別為不起訴處分。然甲○○又於前開不起訴處分
    五年內施用毒品，為檢察官提起公訴，本院於九十三年九月
    二十三日以九十三年度簡字第二三三八號判處有期徒刑三月
    。但又施用毒品，為臺灣高等法院以九十五年度上訴字第六
    四一號判處應執行有期徒刑一年二月確定。竟仍不知悔改，
    於九十九年一月二十三日某時，在臺北市○○區○○路二段
    一六一巷一七號三樓住處，以將甲基安非他命晶體加入以玻
    璃球做成的吸食器內，加熱吸食煙霧之方式施用第二級毒品
    甲基安非他命。嗣於九十九年一月二十五日，至臺灣臺北地
    方法院檢察署觀護人室接受保護管束時，經該署採集其尿液
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署觀護人移送同署檢察官偵查起
    訴。於本院審理中，甲○○就被訴事實先為有罪之陳述，本
    院當庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前開事實坦承不諱，且經採集被告尿液
    送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，呈甲基安非他
    命陽性反應，此有該公司九十九年二月一日濫用藥物檢驗報
    告一紙附卷可稽（偵查卷第五頁參照），該公司分別以ＥＩ
    Ａ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法為初
    步、確認檢驗，其結果信而有徵，足為本院判斷之依據，並
    足佐被告前述任意性自白與事實相符。第查被告曾因施用毒
    品案件，先後二次為本院裁定送觀察勒戒，均經評定無繼續
    施用傾向，分別於九十年三月六日、九十一年七月二十三日
    釋放出所，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官並分別為不起訴
    處分。然又於前開不起訴處分五年內施用毒品，為檢察官提
    起公訴，本院於九十三年九月二十三日以九十三年度簡字第
    二三三八號判處有期徒刑三月。但又施用毒品，為臺灣高等
    法院以九十五年度上訴字第六四一號判處應執行有期徒刑一
    年二月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足證。
    參酌最高法院九十七年九月九日第五次刑事庭會議決議見解
    ，亦應予以追訴處罰。其犯行堪以認定。事證明確，應予論
    處。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品之罪。被告持有第二級毒
    品之行為，為施用第二級毒品之行為吸收，不另論罪。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、施用之毒品後代謝物濃度、到案後
    坦承犯行，但素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。被告施用毒品之器
    具，已經滅失，此經被告供明，不能沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
