【裁判字號】    99,仲訴,1
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度仲訴字第1號
原      告  台北縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉陽明律師
            朱敏賢律師
被      告  壬○○
            辛○○
            戊○○丙○○之承.
            庚○○丙○○之承.
            己○○丙○○之承.
            丁○○丙○○之承.
共  同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由戊○○、庚○○、己○○、丁○○為原告丙○○之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序過程在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受
    其訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，
    亦得聲明承受訴訟；承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職
    權調查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟
    之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、
    第175條、第177條第1項及第3項分別定有明文。而訴訟程序
    於判決送達後提起上訴前，發生當然停止之原因者，依民事
    訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，既應由
    為裁判之原法院裁定之，則訴訟程式於裁判送達前，甚至言
    詞辯論終結前，發生當然停止之原因，其承受訴訟之聲明，
    更應由為裁判之原法院裁定之，自屬當然之解釋。最高法院
    88年臺抗字第552號裁判意旨可資參照。
二、查本件經本院於民國99年3月19日言詞辯論終結，並於同年
    4月16日宣判，然原告丙○○已於99年3月30日死亡，聲明人
    戊○○、庚○○、己○○、丁○○為丙○○之法定繼承人，
    於99年4月15日具狀聲明承受訴訟，並提出全戶戶籍謄本、
    繼承系統表等為證，經核並無不合，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
