【裁判字號】    99,審勞執,9
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審勞執字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  唐美月即大友為工程行
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費；前項聲請事件，
    法院應於7日內裁定之；對於前項裁定，當事人得為抗告，
    抗告之程序適用非訟事件法之規定，非訟事件法未規定者，
    準用民事訴訟法之規定，勞資爭議處理法第37條定有明文。
    次按非訟事件，除本法或其他法律有規定外，依其處理事項
    之性質，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、財產所
    在地、履行地或行為地之法院管轄，非訟事件法第7條亦有
    明文。再按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5
    條準用民事訴訟法第28條第1項復有明定。
二、本件聲請人雖向本院就勞資爭議之調解結果聲請裁定准予強
    制執行，惟相對人唐美月即大友為工程行之事務所係在臺北
    縣新莊市○○街48巷4弄2之3號4樓，此有大友為工程行商業
    登記現況抄本及戶役政系統個人基本資料查詢表足憑（見本
    院卷第6、7頁），揆諸首揭說明，本件應由臺灣板橋地方法
    院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯有違誤，爰依
    職權將本件移送該管轄法院。
三、茲裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
