【裁判字號】    99,智簡,41
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度智簡字第41號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  趙建和律師
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第18721號），被告二人自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決
如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同明知為於同一商品，使用相同於其註冊商標
，有致相關消費者混淆誤認之虞之商品而販賣，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒之「BMW」汽車廠牌汽車零配件（包含儀表板貼片陸拾
參片、車種系列標誌貼片參拾貳片、汽嘴蓋拾陸個、引擎蓋標誌
貼片拾參個、方向燈標誌貼片壹片、排檔桿頭壹個、踏板柒片、
標誌貼片肆片、手煞車桿壹個、X5貼片壹片）、電腦主機壹台、
筆記型電腦壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告二人所為，均係犯商標法第82條之罪。被告二人就此
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又其二人先
    後多次販賣行為，時間密接，所犯構成要件相同，可認係接
    續犯包括論以一罪。審酌被告二人均無前科，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪動機、目的、所生危害
    ，犯罪後坦承犯行，態度良好，並表示願以新台幣30萬元與
    告訴人和解，然不為告訴人所接受等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案仿冒之「BMW」汽車廠牌汽車零配件（包含儀表板貼片
    63片、車種系列標誌貼片32片、汽嘴蓋16個、引擎蓋標誌貼
    片13個、方向燈標誌貼片1片、排檔桿頭1個、踏板7片、標
    誌貼片4片、手煞車桿1個、X5貼片1片），應依商標法第83
    條規定沒收；另扣案之電腦主機1台、筆記型電腦台為被告
    二人所有供本件犯罪所用之物，均併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第28條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄法條：商標法第82條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
