【裁判字號】    99,簡,1088
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1088號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2629號
），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3行補充：「..，於民國98年11月5日至同
    年月20日間某日，將其在中華郵政有限公司…」、證據部分
    補充：「被告甲○○於本院之自白」、「中華郵政股份有限
    公司板橋郵局99年3月12日板營字第0990001718號函」、「
    臺北縣新店市戶政事務所99年3月12日北縣店戶字第0990002
    195號函」、「國泰世華銀行存摺影本」外，餘均引用起訴
    書（如附件）之記載。
二、經查，被告甲○○雖於偵查時表示上開帳戶應係於98年10、
    11月遺失，密碼係以便利貼記載於提款卡，並提出臺北縣政
    府警察局新店分局98年10月10日之受理案件登記表，表示係
    當日遺失上開郵局帳戶存摺、金融卡云云；然經本院函詢上
    開帳戶使用情形結果，上開帳戶先於98年9月11日申請金融
    卡非約定帳戶轉帳，並於同年11月4日於臺北興安郵局轉帳
    予被告所有之上揭國泰世華銀行，又於同年月5日於合作金
    庫商業銀行將該郵局帳戶內所僅餘新臺幣（下同）100元提
    領完畢，亦有中華郵政股份有限公司板橋郵局99年3月12日
    板營字第0990001718號函及所附查詢帳戶最近交易資料在卷
    可稽，又被告所使用之密碼為出生日期，而為被告所自承，
    應無抄寫、或以便利貼記載於提款卡背面之必要，且被告所
    有之上開郵局帳戶存摺、金融卡自無可能於98年10月10日遺
    失，其於偵查時所辯自非可採，上開補強證據已足資擔保被
    告於本院行準備程序時所為之任意性自白之真實性，是本案
    事證已明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例意旨參照）。次按刑法上之故意犯，可分為直接故
    意與不確定故意，所謂不確定故意即指行為人對於構成犯罪
    之事實，預見其發生而其發生並不違反其本意，刑法第13條
    第2項定有明文。查存款帳戶之存摺、金融卡、密碼，僅係
    供使用人作為存款、提款、匯款、轉帳之用，一般人均得自
    行向銀行申請開立存款帳戶、領取帳戶存摺及金融卡、密碼
    加以使用，並無任何特定身分之限制；苟非意在將該存款帳
    戶作為犯罪之不法目的或掩飾真實身分，實無以他人名義之
    帳戶存摺、金融卡進行交易之必要。且近來佯稱退稅、欠款
    、查詢帳戶、中獎等方式詐欺之犯罪類型層出不窮，此類犯
    罪多利用人頭帳戶作為贓款出、入帳戶，業廣經媒體披載，
    政府亦多所宣導，目的均在避免民眾受騙，被告係成年之人
    ，應具相當社會經驗，對此應知悉甚詳，是以，被告對於取
    得其帳戶存摺、金融卡及金融卡密碼之成年詐欺集團成員可
    能利用其所提供帳戶掩飾或隱匿因犯罪所得之財物（即被害
    人轉帳匯入之款項），使偵查機關不易偵查，應有所預見。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告為幫助犯，其提供帳戶之提款卡
    及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人財產損害之造成，較
    諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其上開所為，應依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供帳戶供詐騙集團使用，所為已影響社會正常經濟交易安全
    秩序，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，及其素行、犯罪之動機、目的、手段、被害人匯款之款
    項數目為100,000元，被告於行為時甫滿19歲，未予被害人
    達成和解，無證據證明被告因而取得利益等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
