【裁判字號】    99,審訴,285
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第285號
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上三人共同
訴訟代理人  陳垚祥律師
複代理人    李富湧律師
被      告  安託國際有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院於民國99年4
月8日所為之判決，其原本及其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本中主文欄第一項關於「被告應給付原告丁○
○新臺幣貳佰陸拾萬元」記載，應更正為「被告應給付原告丁○
○新臺幣貳拾陸萬元」。
原判決原本及其正本中主文欄第四項關於「訴訟費用新臺幣玖仟
佰陸拾元由被告連帶負擔」，應更正為「確認原告丁○○、乙
○○、甲○○與被告安託國際有限公司間投資之股東權利義務關
係不存在」。
原判決原本及其正本中主文欄第五項關於「本判決於原告以新臺
幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行」，應更正為「訴訟費用新臺
幣玖仟佰陸拾元由被告連帶負擔」。
原判決原本及其正本中主文欄第六項應更正補充「本判決於原告
以新臺幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又所謂顯然錯誤，乃指判
    決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言，故判決理
    由中所表示之意思，於判決主文中漏未表示者，亦屬顯然錯
    誤，最高法院著有41年台抗字第66號判例可資參照。是以，
    類此包括法院所無之意思，而於判決中誤為表示，或法院所
    有之意思，而於判決中漏未表示或表示錯誤等情形在內；又
    如理由中現出之意思，漏未表示於主文；或主文中已有表示
    ，而於理由中並未現出者，亦可更正（同院78年度台聲字第
    367 號裁判參照）。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
