【裁判字號】    99,聲,829
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第829號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第599號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等罪，先後經本院判決
    確定如附表所示之刑（詳如附表所示），應依刑法第53條、
    第51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人因詐欺等罪，經法院先後判處有期徒刑2月、1
    月又15日，皆經諭知易科罰金之折算標準及分別確定在案，
    此有各該刑事裁判及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除就附表編號1案號應更
    正為「98年度簡字第3946號」、附表編號2犯罪日期應更正
    為「95.9.8」外，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   曹尚卿
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
