【裁判字號】    98,審司他,84
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第84號
原      告  丙○○
兼法定代理  甲○○
人
被      告  亮碧思國際股份有限公司
            公司)
法定代理人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，本院於九十九年二月二十二日依職
權所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文「相對人應負擔之訴訟費用額......」之記載，應更
正為「原告應負擔之訴訟費用額......」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
