【裁判字號】    99,家簡,10
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家簡字第10號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  丁○○
上列原告與被告甲○○間請求給付扶養費用事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣捌萬元，應徵第一審
裁判費壹仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
