【裁判字號】    99,司促,9128
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9128號
聲  請  人
即債權人    年佑工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    東裕營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬陸仟伍佰元，及自本
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。民事
    訴訟法第508 條第1 項定有明文。所謂有價證券者，係指得
    成為種類債權標的之有價證券，例如，無記名股票。反之，
    於各個情形被當作特定物而處理者，例如，對特定人或其背
    書人支付為內容之有價證券或記載有特定編號之有價證券等
    ，非此之所謂有價證券。且代替物以外之特定物之給付、交
    付，即非支付命令之對象。次按支付命令之聲請，不合於第
    508 條之規定者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得
    發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之。同法第513 條
    第1 項分別定有明文。經查，聲請人聲請事項二，請求相對
    人返還如聲請狀附表所列之履約保證金支票2 紙，核非以給
    付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為標的者，依上
    開說明，聲請人該部分之聲請，於法尚有未洽，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
