【裁判字號】    99,聲,760
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第760 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA藥丸共柒點伍顆（含紅色藥丸壹顆，驗餘
淨重零點壹肆公克；米色藥丸貳顆，驗餘淨重零點貳玖壹玖
公克；綠色藥丸貳顆，驗餘淨重零點貳捌零捌公克；黃色藥丸貳
點伍顆，驗餘淨重零點肆肆陸公克，以上合計驗餘淨重壹點壹
伍零陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以95年度毒聲字第285 號裁定送觀察、勒戒而無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第209 號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒
    品MDMA藥丸共7.5 顆（含紅色藥丸1 顆，驗餘淨重0.1343公
    克；米色藥丸2 顆，驗餘淨重0.2919公克；綠色藥丸2 顆，
    驗餘淨重0.2808公克；黃色藥丸2.5 顆，驗餘淨重0.4436公
    克，以上合計驗餘淨重共1.1506公克。聲請書誤載為驗餘淨
    重2.1 公克，併此更正）係違禁物，爰依刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；再按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，上開扣案毒品經鑑定結果，均含毒品危害防制條例第
    2 條所列之第2 級毒品MDMA，此有憲兵司令部刑事鑑識中心
    95年8 月11日（95）安鑑字第01378 號鑑驗通知書附卷可稽
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
