【裁判字號】    99,審聲,166
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第166號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  宋英華律師
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣拾柒萬元後，本院九十九年度執字第二一
九○一號清償債務執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度
審訴字第一七八五號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回
起訴前，應暫予停止。
      理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。查本件聲請人以其業
    向本院提起第三人異議之訴為由，聲請裁定停止本院99年度
    司執字第21901號清償債務事件之強制執行，經本院調取該
    執行卷宗及99年度審訴字第1785號第三人異議之訴之卷宗審
    究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
二、次按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據，此有最高法院91年度台抗字第429號裁定意旨可資參照
    。審酌本件聲請人提起第三人異議之訴，其訴訟標的金額為
    1,706,448元（詳本院99年度司執字第21901號執行案卷中兆
    豐國際商業銀行中山分行於99年3月24日回覆本院之函文所
    載），是該第三人異議之訴之訴訟標的金額顯逾1, 500,000
    元可上訴至第三審法院，而參考各級法院辦案期限實施要點
    規定，第一、二、三審通常程序審判案件之辦案期限各為1
    年4 月、2年、1年，預估聲請人提起之第三人異議之訴獲准
    停止執行因而致相對人執行延宕之期間，再以相對人因系爭
    強制執行程序停止後，即可能無法即時受償其執行債權金額
    1,706,448元，依此金額按法定利率年息5%計算約為369,446
    元（即1,706,448元5%4.33年≒369,446元），作為相對
    人因停止執行致未能即時受償之損害額，是本院認本件聲請
    人應提供之擔保金額以370,000元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                         民事第六庭法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
按他造人數附繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
