【裁判字號】    99,簡,1140
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1140號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第5966號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品MDMA成分藥丸貳
顆（驗餘淨重：零點伍捌玖伍公克）均沒收銷燬，包裝上開毒品
之夾鍊袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告與成年人威德有共同犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告持有足以導致精神
    障礙並造成生命危險之成癮性毒品，非但戕害個人之身心健
    康，且對社會治安亦造成潛在之危險，惟念其持有毒品之數
    量非鉅及事後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案藥丸2 顆，
    均含第二級毒品MDMA成分（淨重：0.5910公克，驗餘淨重：
    0.5895 公 克），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損部分，既已滅失不
    存在，自無庸併予宣告沒收。而包裝上開毒品之夾鍊袋1 個
    ，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，自
    屬供被告犯持有第二級毒品犯罪所用之物，且該夾鍊袋連同
    袋內盛裝之上開毒品均屬被告所有之物，業據被告供承明確
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，就該夾鍊袋1 個併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        刑事第十八庭  法  官  陳思帆
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5966號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路270號5樓之3
                        居臺北市○○區○居街108巷13號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○與友人威德（另案偵辦）共同基於持有第二級毒品
    MDMA 之犯意聯絡，於民國98年12 月下旬某日時許，在臺北
    市○○○路與忠孝東路口附近之某夜店內，共同出資購買MD
    MA 2顆及K他命1包，並由威德負責保管而共同持有之。嗣
    於99年1月11日3時20分許，甲○○前往威德住處欲拿取上
    開毒品施用，二人在臺北市中山區○○○路○段59巷21 號前
    ，因形跡可疑，遇警盤查，威德隨即將上開毒品MDMA 2顆
    （淨重0.6公克）、K他命1 包（淨重0.71公克）丟棄於地上
    ，為警當場逮捕並扣得前揭毒品，始悉上情。
二、案經本署簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復據另案被告威德於偵查中結證明確，並有卷附搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表可佐，且扣案圓形錠劑2 顆（驗餘淨
    重0.5895公克 )，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結
    果，檢出第二級毒品MDMA及第三級毒品K 他命之成分，有卷
    附該中心99年1月28日航藥鑑字第0990390號毒品鑑定書可憑
    ，是其前揭自白核與事實相符，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪嫌。被告與威德間有犯意聯絡與行為分擔，請論
    以共同正犯。又扣案第二級毒品MDMA 2顆，請依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢察官  高  一  書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
