【裁判字號】    99,司促,8597
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8597號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰零伍萬貳仟元，及其中新
    臺幣貳佰零貳萬陸仟元，自民國九十九年四月九日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、按利息不得滾入原本，再生利息，民法第207 條第1 項本文
    定有明文。查本件聲請人請求金額新臺幣（下同）4,052,00
    0 元，其中2,026,000 元係已結算未受償之利息，不得滾入
    本金再請求利息，此部分之請求無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
