【裁判字號】    99,簡,1228
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1228號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，於犯罪事實第4至5行
    之時間更為「晚間8時34分許」；證據補載：遭竊之光碟商
    品之放置處及該商品之採證照片各1張。
二、爰審酌被告甲○○有前科之素行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的乃因一時貪念，竟
    趁超商店員不注意之際，徒手竊取放置於店內開放式置物架
    上之光碟商品，其犯罪手段尚稱和平、犯罪所得之物品（價
    值新臺幣398元），業據被害人領回，有附卷之贓物認領保
    管單1紙可憑，斟酌本件犯罪所生之危害非嚴重，且被告坦
    承犯行，犯後態度尚可及其生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，而量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以
    資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附件：（99年度偵字第3777號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
