【裁判字號】    99,審訴,1123
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1123號
    原      告  林長緯
    訴訟代理人  謝震武律師
                王嘉翎律師
    被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  曾璟璇
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查英商渣打銀行將其在台全部營業及資產讓與新竹國際商業
    銀行股份有限公司（下稱新竹商銀），嗣新竹商銀於民國96
    年7月2日起更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，業經行
    政院金融監督管理委員會核准，此有該會96年6月1日金管銀
    (四)字第09600223980號函及96年6月14日金管銀(四)字第096400
    03510 號函附卷可稽。雖原告具狀表明本件係由被告位於台
    北市○○○路168號9樓辦公室之受僱人廖雯慧接洽並處理連
    動債委託事宜，故上開處所為本件債務履行地云云，惟未見
    兩造有何關於債務履行地之合意，則原告上開主張，尚無可
    採。是本件原告既本於侵權行為及委任關係請求被告賠償所
    銷售連動債之損失，自應依民事訴訟法第2條第2項規定以被
    告之主事務所或主營業所所在地之法院即臺灣新竹地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
