【裁判字號】    99,審補,545
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第545號
原      告  甲○○
上列原告對被告國有財產局北區辦事處等提起請求損害賠償事件
，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）：起訴狀所載聲明並
    非將來得為強制執行之適法內容，尚有未合。
  (二)訴訟標的及其原因事實，即實體法上請求權基礎（原告請求
    所依據之法律規定條文或契約約定條款）。
  (三)本件係請求一般損害賠償或國家賠償？若為國家賠償，則符
    合得請求國家賠償之原因事實（即行為人、行為時點、行為
    內容等各節）為何？再者，原告曾否依國家賠償法第十條、
    第十一條規定為書面賠償請求，尚有未明，亦應予以補正。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，本件俟原告補正正確
    訴之聲明後，再以裁定命原告補繳裁判費。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
