【裁判字號】    99,財管,23
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度財管字第23號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之受遺贈人，被繼
    承人甲○○於民國98年1月21日死亡，其繼承人有無不明，
    為維聲請人之權益，爰聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理
    人等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第68條定有明文。次按亡故退除
    役官兵遺產，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安置
    機構為遺產管理人；亡故退除役官兵未安置者，以其住所地
    退除役官兵服務機構為遺產管理人，行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會發布之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    4條亦定有明文。準此，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    施行後，大陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，其遺產應由其主管機關以
    法定遺產管理人之地位管理遺產，無須聲請法院裁定選任遺
    產管理人。
三、查被繼承人甲○○係行政院國軍退除役官兵輔導委員會列管
    有案之榮民，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會函在卷可
    稽，依上開規定，甲○○經本院以98年亡字第224號判決，
    宣告於98年1月21日死亡，業經本院依職權調閱98年家催字
    第87號、98年度亡字第224號卷查明，其遺產應以其住所地
    退除役官兵服務機構為遺產管理人。是聲請人聲請指定甲○
    ○之遺產管理人，於法自有不合，應予駁回。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
