【裁判字號】    99,易,1047
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1047號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2934號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改以通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之配偶，婚姻關
    係仍合法存續中，被告杜錦慧則為被告乙○○之舊識，詎被
    告乙○○與被告杜錦慧分別基於通姦、相姦之犯意，於民國
    98年2 月間某日，在被告杜錦慧臺北市○○區○○路606 號
    4 樓住處，發生性交行為，被告杜錦慧並因而懷孕，於同年
    12月28日生下一子。而認被告涉犯刑法第239 條之通姦罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告涉犯刑法第239 條之通姦罪，依同法第245 條之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人則當庭向本院撤回對被告乙
    ○○之告訴，有該次調查程序筆錄、撤回告訴狀1 份在卷可
    憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。至於同案被告杜錦慧部分，因依刑事訴訟法第239
    條但書之規定，告訴人對乙○○撤回告訴之效力不及於被告
    杜錦慧，由本院另依簡易判決處刑程序處理，併予說明。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
