【裁判字號】    99,審司聲,879
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第879號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人與相對人永豐商業銀行股份有限公司間停止執行事件
，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人永豐商業銀行股份有限
    公司間債務人異議之訴事件，聲請人前遵鈞院98年度北簡聲
    字第86號民事裁定，為聲請停止鈞院98年度司執字第25130
    號強制執行程序，曾提存新臺幣6萬4,320元，並以鈞院98年
    度存字第1842號提存事件提存在案；茲因上開債務人異議之
    訴事件業經判決確定，並諭知鈞院98年度司執字第25130號
    強制執行程序撤銷在案，應供擔保原因消滅，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第1款規定，聲請返還本件提存物，並提出
    民事裁定、提存書、宣示判決筆錄及確定證明書等件影本為
    證。
二、經查，聲請人就同一提存事件（本院98年度存字第1842號）
    前已聲請本院裁定返還，現由本院99年度審司聲字第315號
    審理中。是以，聲請人於上開事件審理終結前，即再就同一
    事件而為相同之聲請，核屬無必要之重複聲請。從而，本件
    聲請即核無必要，不應准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
