【裁判字號】    99,交聲,78
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第78號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國96年12月5日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-1AB762238號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。此項期間乃法定期間，
    其逾期提起異議者，異議權即已喪失。又處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明
    文。再關於交通違規通知單之送達，得由行政機關自行或交
    由郵政機關送達；於無法依行政程序法第72條及第73條為送
    達時，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法
    第68條第1項、第74條第1 項及第2項亦分別定有明文。又交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明
    文。
二、經查，本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於96年12月
    5 日所為之北市裁催字第裁22-1AB762238號裁決書交由郵政
    機關向受處分人甲○○住處送達，因未獲會晤本人且無受領
    文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，而在
    96年12月13日寄存於板橋八甲郵局郵局（板橋16支局），並
    作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人門首，1份置於該
    受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有原處分
    機關送達證書在卷可參，堪認原處分機關業將本件裁決書合
    法送達予受處分人，並以寄存之日視為受處分人收受送達之
    日期，而發生送達之效力，不因受處分人實際有無領取而受
    影響（司法院大法官釋字第667號解釋意旨參照）。受處分
    人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，其20日之合法
    提出異議期間應自96年12月14日（即其收受裁決書之翌日）
    起算至97年1月2日止，而受處分人之戶籍地非在原處分機關
    及本院所在之臺北市，依據法院訴訟當事人在途期間標準第
    2 條第1款規定，應扣除在途期間2日，亦即受處分人至遲應
    於97年1月4日前向原處分機關或本院具狀聲明異議，卻遲至
    98年12月4日及99年1月6日始分別提出陳述書及聲明異議狀
    ，有該陳述狀及聲明異議狀上蓋有原處分機關收文章附卷可
    稽，縱認受處分人於98年12月4日提出陳述書之真意，係不
    服原處分機關所為之本件裁決處分，受處分人提出本件聲明
    異議，仍已逾20日之法定期間，顯然不合法律上程式，且無
    從補正，核諸前揭說明，自應將本件異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            交通法庭法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
