【裁判字號】    99,簡,1320
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1320號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第6976號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點玖伍陸捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。沒收部分並補充:扣案之第二
    級毒品甲基安非他一包，原淨重0.957公克，除取樣0.0002
    公克於鑑定時用磬，失其違禁物之性質，不另為沒收銷燬之
    諭知外，驗餘淨重0.9568克，並依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，宣告沒收銷燬之。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第4
    54條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    19     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
