【裁判字號】    99,附民,143
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    因業務侵占附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  良福公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列原告對被告提起刑事附帶民事訴訟事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：其聲明及陳述詳如卷附「刑事附帶民事訴訟起訴
    狀」所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提
    起。」，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條分別定有明
    文。再按「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之」，此亦為同法第502 條第1 項所明定。
二、本件原告固對被告提起刑事附帶民事訴訟，然查，被告於本
    院並無任何刑事案件繫屬，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽（本件原告所提之附帶民事訴訟，其刑事訴訟案
    件乃繫屬於臺灣板橋地方法院），揆諸前揭規定，原告在本
    院未有刑事訴訟繫屬之前提下提起本件刑事附帶民事訴訟，
    於法不合，應予駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
