【裁判字號】    99,司促,9161
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9161號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬仟捌佰貳拾伍元，
    及自民國九十八年十二月一日起至清償日止，按年息百分之
    五．一九六計算之利息，暨自民國九十九年一月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第9161號）
    一、緣債務人甲○○前就讀弘光科技大學時，邀同債務人丙
        ○○、乙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款2 筆
        ，合計借款本金新臺幣90,114元整，並約定於學業完成
        或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    二、依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
        除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
        延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，
        利息自付息日起，照應還金額，逾6 個月( 含) 以內者
        ，按本借款利率百分之10，逾期6 個月以上者，就超過
        6 個月部份，按本借款利率百分之20計付違約金。
    三、另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
        即視為全部到期。
    四、詎債務人甲○○自民國99年01月01日即未依約履行債務
        ，迄今尚欠本金73,825元及如請求標的所示之利息、違
        約金，雖經聲請人再催討仍逾期未還，債務人丙○○、
        乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
