【裁判字號】    99,聲,774
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第774號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請於假釋期間交付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑7 月、7 月、7 月確定，並定其應執行刑為有期徒刑
    1 年2 月，嗣再因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月確定
    ，並於97年9 月26日入監執行，上開兩案接續執行。受刑人
    在入監服刑期間，經法務部99年3 月17日法矯字第09909055
    41號核准假釋，而其縮短刑期後刑期終結日為99年3 月29日
    ，爰聲請於其假釋期間付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。本院審核有
    關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
