【裁判字號】    99,聲,845
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第845號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第98號
、97年度毒偵字第3602號），本院裁定如下：
    主  文
扣案吸食器玻璃球壹個（含第二級毒品甲基安非他命殘渣）及殘
渣袋貳只（含第二級毒品甲基安非他命殘渣），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項定有明文；又，甲基安非他命係第二級毒品，而查獲之
    第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款、第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第3602號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告係於民國97年10月
    28日下午5時許，在臺北縣新店市○○路2號前為警查獲持有
    扣案之吸食器玻璃球1個（含第二級毒品甲基安非他命殘渣
    ）及殘渣袋2只（含第二級毒品甲基安非他命殘渣），嗣被
    告雖因犯罪嫌疑不足經檢察官為不起訴處分確定，惟上開查
    扣之吸食器玻璃球1個及殘渣袋2只經送請憲兵司令部鑑定，
    均有第二級毒品甲基安非他命殘留，有憲兵司令部刑事鑑識
    中心98年10月19日憲直刑鑑字第0980001827號，及98年12月
    28日憲直刑鑑字第0980002342號鑑定書各乙紙在卷足憑，
    而依現今鑑驗技術，該殘留之第二級毒品甲基安非他命並無
    法將之與容器完全析離，是上開吸食器玻璃球1個及殘渣袋2
    只自應與第二級毒品甲基安非他命同視，予以沒收銷燬。
四、揆諸首揭說明，本院認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
