【裁判字號】    99,司促,9162
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9162號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾伍萬貳仟捌佰元，及自民
    國九十九年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之二．
    四四計算之利息，暨自民國九十九年四月二十八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第9162號）
    一、緣債務人甲○○於民國96年07月27日向聲請人具借新臺
        幣壹佰壹拾萬元整，約定民國116 年07月27日到期，分
        期每期一個月，自撥款日起，依年金法，按月平均攤還
        本息。如有一期未履行時，即視為全部到期，借款人自
        到期日起除照原訂利率付息外，並應依逾期六個月以內
        者按原利率百分之十，超過六個月者按原利率百分之二
        十計算之違約金。上述事實有相對人所具住宅貸款契約
        可證。
    二、詎相對人自民國99年03月27日起即未予清償，屢經洽催
        概不置理，查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為
        此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促
        程序迅賜對債務人發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
