【裁判字號】    99,司促,9117
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第9117號
聲  請  人
即債權人    永福機電冷氣工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人遠碩營造股份有限公司、乙○○、俞俐竹間
聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人乙○○、俞俐竹之最新戶籍謄本正本（戶長變
    更及全戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略）。
二、依聲請狀請求事實及理由所述，系爭契約之當事人係聲請人
    及相對人遠碩營造股份有限公司、乙○○，是請釋明對相對
    人俞俐竹請求給付之依據。
三、按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以法律
    有規定者為限，民法第272 條定有明文，是請釋明請求相對
    人連帶清償之依據。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
