【裁判字號】    99,簡,1353
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1353號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6033號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之輪胎足以生損害於他人，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本判決確定後
壹個月內支付被害人甲○○新台幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因停車細故，即任意損壞他人物品，惟事後已
    坦承犯行，再參以被告犯罪手段、犯罪動機及損壞物品之價
    值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有
    期前科紀錄在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，被告如能於本判決確定後一個月內，向被
    害人給付新台幣3萬元之損害金，可認經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑2年，用啟自新。惟被告如不依本判決支付，前揭緩
    刑之宣告得依刑法第75條之1第1項第4款規定予以撤銷，上
    揭應支付之金額，並得為民事強制執行名義，附此敘明。
三、刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法第
    354條、第41條第1項前段，第74條第1項第1款、第2項第3款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6033號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中縣大里市○○街38號
                        現居臺北縣新莊市○○路150巷2弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月14日晚間10時57分，因不滿甲○○將
    其所有之車號6578-QG號自用小客車停放在其公司門口，即
    基於毀損之犯意，持尖鉗將甲○○所有之上開車輛右前輪胎
    刺破，足以生損害於甲○○。嗣經甲○○調閱上開地點之監
    視錄影帶，始發覺上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之自白，（二）告
    訴人甲○○之指訴，（三）前揭車輛輪胎遭毀損之照片，（
    四）監視錄影光碟及翻拍照片等在卷可資佐證，被告罪嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官    陳   佳   秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書  記  官    侯   鳳   翔
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公
眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
