【裁判字號】    99,審訴,494
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第494號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  順風工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
            癸○○○
            甲○○
            壬○○
            庚○○
            辛○○
            己○○○
            戊○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按公司之清算，以董事為清算人，公司法第322 條第1 項前
    段亦有明定。查本件被告順風工業股份有限公司業經臺北縣
    政府撤銷其公司登記，依法應行清算，且無公司法或章程另
    有規定或經股東決議另選清算人之情形，依上開說明，自應
    由其全體董事鄭慶和、鄭義和、丁○○、癸○○○、甲○○
    、唐則塗、壬○○為清算人，惟其中鄭慶和、鄭義和、唐則
    塗已死亡，應由其他董事即清算人於本件訴訟為被告順風工
    業股份有限公司之法定代理人，先予敘明。
二、又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。又按因不動產之物權或
    其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。其他
    因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。民事訴訟
    法第28條第1 項、第10條定有明文。又按公司之清算人，在
    執行職務範圍內，亦為公司負責人。公司法第8 條第2 項定
    有明文。又按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，
    應行清算。上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記
    者準用之。公司法第24條、第26條之1 分有規定。
三、經查，坐落汐止市○○○段姜子寮小段217-1 、217-3 地號
    土地為原告共有，原告對被告提起本件請求塗銷抵押權登記
    之訴，自係因不動產物權涉訟，依上開規定，應專屬系爭土
    地所在地之臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
