【裁判字號】    99,賠,7
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度賠字第7 號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正冤獄賠償法第五條所規定之
書面正本或其他相關之證明文件到院，逾期未補正者，駁回本件
冤獄賠償之聲請。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5 條第4 款定
    有明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補
    正，而逾期不補正者，應以裁定駁回之，同法第11條亦有規
    定。
二、聲請人甲○聲請本件冤獄賠償，僅記載其於99年3 月29日遭
    臺北市介壽派出所警員逮捕並受羈押1 日，未載有相關司法
    文書案號，亦未依前揭規定檢附書面正本或其他相關證明文
    件，以供審查，與法定程式未合，爰依冤獄賠償法第11條之
    規定，命聲請人於本裁定送達後7 日內補正如主文所示，以
    資憑辦，如不予補正，本院將駁回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    19     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
