【裁判字號】    99,訴,275
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第四七號），被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程
序而裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有肅清煙毒條例案件前科，前因施用第二
    級毒品安非他命案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲
    請臺灣苗栗地方法院以八十九年度毒聲字第七○五號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請臺灣苗栗地方法院以八十
    九年度毒聲字第一一七一號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    一年，嗣經送戒治所執行強制戒治後，經戒治所評定合格，
    認無繼續戒治之必要，復經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    聲請臺灣苗栗地方法院以八十九年度毒聲字第二○一二號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，甲○○於民國九
    十年一月五日出所，於九十年七月十三日交付保護管束期滿
    執行完畢，再由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於九十年十
    一月十六日以九十年度戒毒偵字第四十號為不起訴處分確定
    。於九十四年四月間，因犯施用第一級毒品罪，經本院以九
    十四年度訴字第三五四號判決判處有期徒刑七月確定，於九
    十五年一月三十一日縮刑期滿，同年二月一日執行完畢出監
    。於九十九年一月間，因犯施用第一級毒品罪，經本院以九
    十八年度訴字第二○三九號判決判處有期徒刑七月確定（現
    在臺灣臺北監獄執行中）。於九十九年二月間，因犯施用第
    一級毒品罪，經本院以九十九年度訴字第六十號判決判處有
    期徒刑八月在案。甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十八年十一月二十三日二十時許，在臺北縣新店市○
    ○路一六七號住處，以將第一級毒品海洛因放在針筒內注射
    身體之方式施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年十一月二十三日二十
    時許，在上開住處施用第二級毒品甲基安非他命一次（起訴
    書誤載為安非他命，應予更正）。嗣於九十八年十一月二十
    四日十一時五十五分許，因甲○○為毒品列管人口，經臺北
    縣政府警察局永和分局採集其尿液送驗呈第一級毒品鴉片類
    （可待因、嗎啡）、第二級毒品安非他命類（甲基安非他命
    ）陽性反應，始悉上情。案經臺北縣政府警察局永和分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，因甲○○於
    本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭認為
    適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官
    獨任進行簡式審判程序審理。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○之自白（見本院九十九年四月十二日訊問筆錄、
    同日準備程序筆錄及審判筆錄）。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺灣苗栗地
    方法院八十九年度毒聲字第七○五號刑事裁定、八十九年度
    毒聲字第二○一二號刑事裁定、臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官九十年度戒毒偵字第四十號不起訴處分書、本院九十四
    年度訴字第三五四號刑事判決。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，甲基安非他命則為同條項第二款所稱之第二級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其持有
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為分
    別為施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之高
    度行為所吸收，均不另論罪。所犯前開二罪，犯意各別，罪
    名有異，應予分論併罰。查被告於九十四年四月間，因犯施
    用第一級毒品罪，經本院以九十四年度訴字第三五四號判決
    判處有期徒刑七月確定，於九十五年一月三十一日縮刑期滿
    ，同年二月一日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，是被告受有期徒刑執行之完畢後，五年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯前開二
    罪均應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前經觀察勒戒、強制戒治之矯治處遇、刑罰科處甚或執
    行完畢後，猶為本案之施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之行為，然其所為主要係戕害自身，並未直接
    積極損害他人之利益，犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、另本案為適用簡式審判程序之案件，依刑事訴訟法第三百十
    條之二之規定，此有罪判決書之製作，準用刑事訴訟法第四
    百五十四條之規定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官鄭深元到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
