【裁判字號】    99,審重訴,212
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第212號
原      告  歌林股份有限公司
法定代理人
即重整人    甲○○
            乙○○
            丁○○
被      告  創華科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告營業所地係在臺北縣林口鄉，依民事訴訟第2 條第
    2 項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
