【裁判字號】    99,易緝,67
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第67號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第23769
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國85年9 月間，經友人介紹
    認識天富建設股份有限公司（下稱天富公司）實際負責人即
    告訴人乙○○，緣天富公司於83年間向臺北縣政府工務局申
    請在臺北縣萬里鄉○○里○○段龜吼小段161-7 等地號興建
    15 層 大樓2 棟，迄未經核准發建築執照，被告知悉此事後
    ，竟意圖為自己不法之所有，於85年9 月19日，以其熟識臺
    北縣政府有關之人為由，向告訴人詐稱其有方法透過關係取
    得建築執照，並可於同年12月26日前取得，惟需新臺幣（下
    同）1500萬元之代價云云，使告訴人誤以為真，而允予交付
    ，旋由告訴人書立3 張同式金額各為400 萬元、500 萬元、
    600 萬元之承諾書，承諾依約交付上開款項予被告。而臺北
    縣政府工務局之發照作業於83年7 月7 日即已完成，僅因都
    市計畫之細部計畫問題見解不一，而遲未發給，嗣延至85年
    12月30日始由臺北縣政府工務局將建照發給告訴人領取，告
    訴人認已逾上開約定日期，而拒絕給付款項予被告，並認被
    告有勾結相關人員行詐，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    次按於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或
    行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用
    最有利於行為人之規定，刑法施行法第8 條之1 亦有明定。
    而94年2 月2 日修正公布之刑法，有關追訴權時效部分，刑
    法第80條第1 項第2 款、第83條均經修正，就所犯最重本刑
    為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，追訴權時效期間由10
    年提高為20 年 ，且追訴權時效停止之起點由「開始偵查之
    日」修正為「提起公訴之日」，經綜合比較上開法律變更之
    情形，以修正前之規定對於被告較為有利，是依上揭規定，
    本件時效是否完成，應依修正前刑法之上開規定為斷。
三、查被告被訴詐欺罪嫌，其行為時間係85年9月19日，故追訴
    權時效期間應自85年9月19日起算。又刑法第339條第1項詐
    欺罪之最高本刑為有期徒刑5年，其追訴權時效期間，依修
    正前刑法第80條第1項第2款規定為10年。而本案經告訴人乙
    ○○向臺灣臺北地方法院檢察署訴請偵辦並經分案偵查，於
    88年3月19日提起公訴，88年4月8日繫屬於本院，嗣因被告
    逃匿而為本院於88年5月31日發布通緝，致審判之程序不能
    開始等情，業經本院調閱88年度易字第1139號甲○○被訴詐
    欺案卷查核無誤。故本件追訴權之時效應自85年9月19日起
    算10年，加計因通緝而停止之2年6月（10年之4分之1）期間
    ，及開始實施偵查之日即87年5月4日至本院發布通緝前一日
    即88年5月30日（共計1年28日），並扣除檢察官提起公訴日
    即88年3月19日起至繫屬本院即88年4月8日止之21日期間，
    本案追訴權時效完成日應為99年3月26日。是本件追訴權時
    效業已完成，參諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  賴武志
                                    法  官  李殷君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
