【裁判字號】    99,簡,1369
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1369號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2546號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄應
    補充記載被告甲○○構成累犯之犯罪前案紀錄為「甲○○前
    於民國96年間，因妨害兵役案件，經本院判處有期徒刑2 月
    減為有期徒刑1 月確定，並於96年10月26日易科罰金執行完
    畢」，並應補充記載本案行騙之人係屬已滿18歲之人（無證
    據證明該為詐騙之人為兒童或少年，應依罪疑有利於被告之
    原則，認定係屬於已滿18歲之人）；另關於「萬華火車站附
    近之中華電信公司前」之記載應更正為「萬華火車站對面之
    薑母鴨店門口」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
