【裁判字號】    99,聲,793
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第793號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十九年度執聲字第
五九二號，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品及第二級毒品而違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺
    北地檢署）檢察官於民國九十八年十一月二十六日以九十八
    年度毒偵字第三二○七號提起公訴，嗣因被告於九十八年十
    二月十五日死亡，並經本院於九十九年二月十日以九十八年
    度訴字第二一五○號判決公訴不受理等情，此分別有起訴書
    、判決書及個人基本資料查詢結果各一份附卷可稽。又扣案
    如附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣
    相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法鑑定結果，檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分無誤，亦有交通部民用航空局航空醫務中
    心九十八年十一月十二日航藥鑑字第○九八五六八三號鑑定
    書在卷可佐，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與上揭
    規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│ 重  量 │ 備  註 │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │白色透明│驗餘淨重│檢出第二│臺北地檢署九十八│
│    │結晶壹袋│零點零捌│級毒品甲│年度安保管字第六│
│    │        │玖玖公克│基安非他│四六號編號１    │
│    │        │        │命成分  │                │
└──┴────┴────┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
