【裁判字號】    99,審訴,1130
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1130號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴雖據繳納裁判費新台幣陸仟零陸拾元，惟查：
  (一)依民事訴訟法第七十七條之二規定「以一訴主張數項標的者
    ，其價額合併計算之。」、「以一訴附帶請求其孳息、損害
    賠償、違約金或費用者，不併算其價額。」，而所謂以一訴
    附帶請求孳息等，實質上本亦係以一訴主張數項標的，特以
    此等標的與主訴訟標的有主從及相牽連關係，且其請求權係
    隨主訴訟標的之法律關係存在而發生，故法律規定不併算其
    價額，而專以主訴訟標的之價額定其應適用之訴訟程序，以
    期便捷，此亦訴訟標的之價額不以原告所求判決保護之利益
    為準之例外規定。
  (二)經查，原告在本件係本於民法第七百六十七條規定及兩造間
    之租賃契約約定，請求被告遷讓房屋及給付租金。上述租金
    之請求，與民事訴訟法第七十七條之二第二項所定附帶請求
    之規定，文義並不相同，本於例外規定從嚴解釋之原則，不
    應擴大上述規定適用範圍而不計算該部分訴訟標的價額；再
    者，原告聲明請求遷讓房屋、給付租金之法律上依據，分別
    為民法第七百六十七條所有權之物權請求權、租賃契約關係
    之債權請求權，二者為不同訴訟標的，審理結果可能發生勝
    敗不同結果之情形，亦不符民事訴訟法第七十七條之二第二
    項所定附帶請求之嚴格意義。
  (三)是以，本件訴訟標的價額就原告聲明請求遷讓房屋部分核定
    為新台幣佰萬元（以臺北市信義區○○○路419 巷97號房
    屋兩造間所約定之每月租金25,000元，暫按租金之一百二十
    倍計算），再併計原告請求被告給付租金部分之金額為新台
    幣伍拾伍萬柒仟伍佰元，則本件訴訟標的價額核定為新台幣
    佰伍拾伍萬柒仟伍佰元，應徵第一審裁判費新台幣萬陸
    仟貳佰肆拾肆元，原告僅繳納新台幣陸仟零陸拾元後，尚欠
    新台幣萬零壹佰捌拾肆元，茲依民事訴訟法第二百四十九
    條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
