【裁判字號】    99,聲減,49
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
99 年度聲減字第43號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，減刑詳如附表編號1、2所載，
與附表所列編號3不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
參年陸月。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯
    如附表所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑
    確定在案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4
    月24日以前，所犯如附表所列編號第1、2號之罪，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應
    依同條例第8條第1項、第3項規定聲請裁定減刑，而其所犯
    編號3之罪，雖依本條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同條
    例第11條規定定其應執行刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯如附
    表所載之罪，均係於民國95年7月1日前犯之，而受刑人行為
    後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而比
    較修正前後受刑人所應適用之法條，修正前刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，惟修正
    後刑法第51條第5款則規定不得逾30年，兩相比較，以修正
    前之規定較有利於受刑人。經上開比較新舊法之結果，及依
    修正後刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用修正前刑法
    第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
三、經核聲請人之上開聲請於法尚無不合，應予准許。爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
    、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    刑事第八庭  審判長法  官   張傳栗
                                      法  官   陳春秋
                                      法  官   蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   阮桂芳
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
