【裁判字號】    99,上訴,1321
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害性自主等案件，不服臺灣板橋地方法院
99年度訴字第285 號，中華民國99年1 月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第34118 號、99年度
偵字第2337號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實                                                                
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由                                                                
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367
    條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因妨害性自主等案件，經原審於
    民國99年1 月29日以99年度訴字第285 號判決就其所犯強制
    猥褻罪部分，處有期徒刑7 月、普通竊盜罪部分，處有期徒
    刑3 月、加重竊盜罪，處有期徒刑7 月，並定其應執行之刑
    為有期徒刑1 年在案，且於99年2 月24日囑託其在押之臺灣
    臺北看守所長官送達於被告收受，有送達證書在卷可稽（見
    原審卷第52頁、第55頁）。被告不服原審判決，於99年3 月
    5 日提起上訴（見本院卷第10頁），因上訴狀未附具體理由
    ，經原審法院先於99年3 月9 日裁定命其應於補正裁定送達
    後7 日內補正上訴具體理由到院，否則依法駁回上訴，該裁
    定囑託其在押之臺灣臺北看守所長官送達，於同年月11日交
    由被告本人收受送達（本院卷第13頁、第15頁）、再於99年
    3 月26日裁定命其應於補正裁定送達後5 日內補正上訴具體
    理由到院，否則依法駁回上訴，該裁定囑託其在押之臺灣臺
    北看守所長官送達於被告收受，有送達證書在卷可稽（見本
    院卷第14頁、第16頁）可稽。詎被告迄今仍未補正具體之上
    訴理由。依上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不
    經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。 
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎 
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
強制猥褻罪部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
