【裁判字號】    99,交抗,937
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             99年度交抗字第937號
抗 告 人  臺北市交通事件裁決所
受處分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣士林地方法院，中華民國99年2月24日所為之裁定（98年度交
聲字第1218號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原舉發機關提供道路交通事故現場圖，僅標
    示A、B車行向，未明確載明正確撞擊位置點，且於現場處理
    摘要欄已表明B車至肇事地點前車頭撞及受處分人騎乘機車
    之右側車身，原裁定理由恐有誤解。另依據交通事故談話紀
    錄表受處分人自述:「當時我已快完成左轉時，我車右後側
    身被一部沿仰德大道北往南直行的A2F-480號普重機前車頭
    撞擊而肇事」、「看見對方就撞上了，來不及反應」，故受
    處分人並未如裁定理由「既已完成左轉彎」；如已完成左轉
    彎，受處分人應未能看見對方，且A車當場受損照片，車輛
    正後方車牌位置未有碰撞毀損情況。雙方車損情形為「A車
    右後車身、排氣管撞毀」、「B車前車頭撞毀」，顯見碰撞
    當時受處分人之A車尚未完成左轉彎。爰請求撤銷原裁定，
    依原處分處受處分人罰鍰900元及記違規點數共計4點云云。
二、原裁定意旨略以：受處分人甲○○於民國98年4月3日16時50
    分許，騎乘車號CXH-222號普通重型機車行經臺北市士林區
    ○○○道1段時，經警舉發有「轉彎車不讓直行車先行」之
    違規。且本件交通事故經送請臺北市行車事故鑑定委員會為
    鑑定後，亦認受處分人之「迴車未注意來往車輛」為本件肇
    事原因。然依道路交通事故現場圖所繪製之受處分人（即A
    車，下同）與郭岱韋（即B車，下同）所各騎乘之機車行車
    方向及撞擊位置所產生車損情形，與道路交通事故補充資料
    表內所載雙方車輛車損情形不同。再依受處分人與郭岱韋於
    本件事故接受員警詢問之談話內容，可見郭岱韋所騎乘之機
    車前方撞及受處分人所騎乘之機車右側，是前開道路交通事
    故現場圖所繪製之受處分人、郭岱韋之行車方向、撞擊位置
    ，應屬違誤。又觀諸受處分人、郭岱韋所騎乘機車之車損照
    片，顯見本件於肇事前，受處分人應已完成左轉彎，始遭沿
    仰德大道1段北往南方向直行之郭岱韋所騎乘機車自受處分
    人之機車右後方追撞。受處分人既已完成左轉彎，則其是否
    有舉發違反道路交通管理事件通知單所載之「轉彎車不讓直
    行車先行」之違規，或如臺北市行車事故鑑定委員會所認定
    之「迴車未注意來往車輛」之肇事主因，均有疑義，本於罪
    證有疑，利歸被告之原則，自不能遽認受處分人有「轉彎車
    不讓直行車先行」或「迴車未注意來往車輛」之違規。因認
    受處分人之聲明異議有理由，爰將原處分撤銷，另諭知受處
    分人不罰等語。
三、經查:
   (一)、受處分人於前揭時、地，騎乘前述機車，經警舉發有「
       轉彎車不讓直行車先行」之違規乙節，有舉發違反道路
       交通管理事件通知單、道路交通事故初步分析研判表、
       道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通
       事故談話紀錄表等在卷可稽，且本件交通事故經送請臺
       北市行車事故鑑定委員會為鑑定後，亦認受處分人之「
       迴車未注意來往車輛」為本件肇事原因乙情，有鑑定意
       見書1份在卷可查(見原法院卷第12、00-00-00-00、28-2
       9、30、31-32頁)。
   (二)、本件肇事現場所測繪之「道路交通事故現場圖」，固如
       抗告人所陳僅標示A、B車行車方向，未明確載明正確撞
       擊位置點，惟參酌該圖之現場處理摘要欄，已表明B車至
       肇事地點前車頭撞及受處分人騎乘機車(原圖誤載為B車)
       之右側車身。又依前揭道路交通事故補充資料表內所載
       雙方車輛車損情形為：「A車右後車身、排氣管撞毀」、
       「B車前車頭撞毀」等情（見原法院卷第30頁），復依受
       處分人接受員警詢問時曾稱：伊車右後側車身被一部沿
       仰德大道1段北往南直行之A2F-480號普重機（即郭岱韋
       所騎乘之機車）前車頭撞及而肇事等語，另郭岱韋亦稱
       ：伊見狀閃避不及，致車前車頭撞及CXH-222號普重機（
       即受處分人騎乘之機車）右側車身而肇事等語，顯見郭
       岱韋所騎乘之機車前方應係撞及受處分人所騎乘之機車
       右後側車身，此亦有受處分人與郭岱韋所騎乘機車之車
       損照片在卷足憑（見原法院卷第17、19頁）。再依受處
       分人及郭岱韋於前述警詢時所言，案發當時由北往南下
       山方向係車輛擁塞、受處分人由塞車車陣中左轉等語，
       則受處分人欲左轉行經路口黃網線對向車道時，必然是
       已完成左轉始能通過車陣，且與郭岱韋車行方向約成90
       度角。顯見本件於肇事前，受處分人應已完成左轉彎，
       始遭沿仰德大道1段北往南方向直行之郭岱韋所騎乘機車
       自受處分人之機車右後方追撞。
   (三)、原法院同上認定，據以撤銷原處分，改諭知受處分人不
       罰，經核原裁定之認事、用法並無違誤。原處分機關上
       揭指摘原裁定不當為無理由，自應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
