【裁判字號】    99,聲,1032
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1032號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第451號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按依司法院釋字第662號解釋：中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。職是，對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示營利姦淫猥褻等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，就附表所示各罪，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條及第
    51 條第5款、刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
