【裁判字號】    99,聲,861
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第861號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第363號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之減得之刑，應執行有期徒刑拾
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，應定執行
    刑時，應依修正後刑法第2條第1項之規定，適用最有利於行
    為人之法律（最高法院95年度第8次刑庭會議決議參照），
    本件受刑人甲○○所犯如附表所示2罪，其中如附表編號1所
    示之罪，係在95年7月1日刑法施行前所犯，如附表編號2所
    示之罪則係在刑法施行後所犯，揆諸前揭說明，本件定應執
    行刑案件，應有新舊法比較適用之問題。次按刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者」，其中修正施行前該條第5款係規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」；修正施行後該條第5款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，
    修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，先後經臺灣新竹地方
    法院及本院判處如附表所示之刑（減得之刑），均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    刑事第八庭  審判長法  官   張傳栗
                                      法  官   陳春秋
                                      法  官   蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   阮桂芳
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
