【裁判字號】    99,上易,846
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第846號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣台北地方法院98年度易字第
3609號，中華民國99年1月25日第一審判決（起訴案號：臺灣台
北地方法院檢察署98年度偵字第27342號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴
    者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程
    式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上
    訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第
    一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由
    者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上
    之程式，第二審法院應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百五
    十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條
    規定分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服臺灣台北地方法院九十八年度
    易字第三六０九號判決，於民國（下同）九十九年二月十一
    日提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，經原審法院於九十
    九年三月十六日，依刑事訴訟法第三百六十一條第三項規定
    ，裁定命被告應補正上訴理由，該裁定於九十九年三月二十
    二日，送達至桃園縣桃園市○○路○段九十八巷三十四號三
    樓被告之居所，並交予受僱人即巴黎世家管理委員會管理員
    黃金龍收執，有原審送達證書附卷可稽（卷原審卷第三十頁
    ），被告迄今未補具上訴理由具體指摘原判決關於認定事實
    、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之處。依前開說明
    ，其上訴程序顯不合法，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第
    第三百七十二條，第三百六十七條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
