【裁判字號】    99,聲,968
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第968號
聲  請  人  乙○○  臺北市○○.
上列聲請人因被告丁○○等加重誹謗案件（本院97年度上易字第
2766號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第18條固定有明文。
    然所謂當事人，依同法第3 條規定應以檢察官、自訴人及被
    告為限，倘非上開法條所列舉之當事人，依法本無聲請法官
    迴避之權（最高法院19年抗字第106號判例意旨參照）。
二、經查，聲請人即告訴人乙○○以被告丁○○、甲○○、丙○
    ○共同加重毀謗其名譽，提出告訴後，由臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第10508號、95年度偵字第10841
    號、96年度偵字第6136號提起公訴，經臺灣士林地方法院以
    96年度易字第494號判決被告等3人無罪，檢察官不服提起上
    訴，繫屬於本院97年度上易字第2766號審理中。是聲請人乙
    ○○僅係上開案件之告訴人，實非訴訟法上之當事人，揆諸
    前揭說明，本件聲請自屬違背法律程式，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
