【裁判字號】    99,金上訴,21
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度金上訴字第21號
上訴人即被告    甲○○
丙○○配偶
上訴人即被告    乙○○
丁○○配偶
上列上訴人因被告違反證券交易法等案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國九十八年十二月卅一日第一審判決（九十八年度金訴
字第九號)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於
上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三
百六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正具體上訴理
由，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國   九十九   年   四   月   十九   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
