【裁判字號】    99,上訴,1331
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1331號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院99
年度審訴字第142號，中華民國99年3月9 日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第191 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依憑上訴人即被告甲○○之自白、慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表1 紙、國道公路警察局第九警察隊偵
    辦毒品案件尿液檢體編號對照表1 紙等證據資料，因認被告
    於民國98年9月21日下午1、2 時許，在臺北市士林區○○○
    路○段176巷6弄17號2樓住處內，以將海洛因混合甲基安非他
    命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次等情，已詳敘所憑
    證據與認定之理由，因而論處被告施用第一級毒品罪，累犯
    ，並審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治
    程序，仍無法戒除毒癮，復又施用毒品，為法院判決有罪確
    定後，再觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟
    被告施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且本件被告
    僅施用1 次，並坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    有期徒刑8 月之罪刑。經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。
    被告以其雖為累犯，但前案與本案之施用毒品，業已相距數
    年，顯無犯癮之虞，懇請鈞院念在被告僅施用1 次毒品，且
    於坦承犯行、態度良好等一切情狀，重新審酌予以輕判為由
    ，提起上訴。然原判決量刑已審度刑法第57條所列各款犯罪
    情狀後，所為適法之裁量權行使，並無失之過重情形。且被
    告所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪，
    其法定刑為6月以上5年以下有期徒刑，被告為累犯，依法加
    重其刑，則原審量刑已屬低度。是以，綜觀被告上訴理由內
    容，均未就原判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響原
    判決本旨之不當或違法，而為具體指摘。揆諸首揭規定，其
    上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4    月     19    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    4    月     20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
