【裁判字號】    99,聲,997
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第997號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99執聲字第427號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月
。
    理  由
一、按94年1月7日修正公佈，95年7月1日施行之修正後刑法第2
    條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」。是裁判確定前犯數罪，數罪均在新法施行前所犯
    者，於新法施行後，依刑法第51條定應執行刑時，應依新法
    第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院民國
    95 年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人於
    裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第
    51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正
    前刑法第51條係規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規
    定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法官釋字
    第144號解釋要旨及最高法院83年度台抗字第133號裁判要旨
    參照）。本件受刑人甲○○所犯如附表編號1、3所示之罪，
    依刑法規定雖係得易科罰金之案件，惟因其所犯如附表編號
    2所示之罪，所處之刑已逾有期徒刑6月，屬不得易科罰金之
    案件，揆諸上開大法官解釋意旨及最高法院判決意旨，合併
    定應執行刑時，自不得諭知易科罰金之折算標準。
三、查本案受刑人甲○○因犯詐欺等數罪，經本院及本院台南分
    院先後判處如附表所示之刑（其中所犯如附表編號1所示之
    罪，曾經本院台南分院以92年度上易字第315號判處有期徒
    刑8月，再經同法院以96年度聲減字第1043號裁定減為有期
    徒刑4月；所犯如附表編號3所示之罪，曾經本院以98年度上
    易字第2223號判處有期徒刑8月，再經本院以99年度聲減字
    第13號裁定減為有期徒刑4月），均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、修正前刑法第
    53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     19   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
