【裁判字號】    99,聲減,55
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反貪污治罪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：99年度聲減字第48號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，減刑詳如附表編號1、2所載，
與附表編號3所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國86年11月間違反貪污治罪條例及槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，經分別判處如附表編號1、2所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1
    、2之犯罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表編號3已減刑之犯罪，定其
    應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第
    144號解釋意旨參照）。本件受刑人所犯如附表編號1之貪污
    治罪條例第11條第1項之罪，最重本刑7年以下有期徒刑，與
    刑法第41條得易科罰金之要件並不相符，依上說明，其所定
    應執行之有期徒刑，自不得易科罰金。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
