【裁判字號】    99,上訴,1273
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1273號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院98
年度訴字第1192號，中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第24573 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之；但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正。刑事訴訟法第361條、第362條、第367 條分別
    定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例第5條第1
    項、第2 項之意圖販賣而持有第一、二級毒品罪，經原審於
    民國98年12月31日判處有期徒刑10年2月。判決正本於99年1
    月18日送達於被告住所所在地即桃園縣龍潭鄉○○路100 巷
    6 號，由其同居人即被告之父蔡正南代為收受，被告收受原
    審判決正本後，於同年月26日提起本件第二審上訴，核未附
    具上訴理由，僅敘稱理由後補等語。嗣經原審裁定命被告應
    於收受裁定後7 日內補正上訴理由，有裁定書在卷可稽，該
    裁定於99年3 月11日送達於被告，並由被告之同居人即被告
    之父蔡正南代為收受，有上開被告上訴狀、原審裁定及送達
    證書等在卷可稽。被告於收受前開命補正上訴理由之裁定後
    ，迄今仍未補正，揆諸上開規定，上訴自屬不合法律上之程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
