【裁判字號】    99,毒抗,90
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第90號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣臺北
地方法院99年度毒聲字第182號，中華民國99年3月29日裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第406 條規定，抗告期間，除有特別規定外，
    為5 日，自送達裁定後起算，如因逾期致抗告權喪失者，應
    以裁定駁回之。
二、本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，並於
    民國（下同）99年4月1日將裁定正本送達於臺灣臺北看守所
    附設勒戒處所，由被告親自收受，有卷附之送達證書在卷可
    稽（見原審卷第7 頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照
    首開說明，自為5日，則自99年4月1 日送達裁定之翌日起算
    ，被告於看守所內向監所長官提出抗告不需加計在途期間，
    抗告期間計至同年4月6日即已屆滿。乃被告延至99年4月7日
    始行提起抗告，有抗告狀上所蓋臺灣臺北看守所戒護科收狀
    戳記在卷可按，業已逾越法定抗告期間，揆諸上揭意旨，其
    抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
