【裁判字號】    99,上訴,1317
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1317號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院九十八年度審訴字第二五二一號，中華民國九十九年二
月二十六日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九
十八年度毒偵第四三０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。亦即所謂具體上訴理由：(一)須指出原判決有不
    當或違法之處；(二)須依據卷內既有訴訟資料或提出新事實
    、新証據為具體指摘；(三)所指判決不當、違法情形須實際
    上存在；(四)所指判決不當、違法情形須足以構成撤銷原判
    決之理由。
二、經核，上訴人即被告甲○○雖矢口否認有施用海洛因之犯行
    ，惟原審依被告為警所採尿液送驗結果，確呈陽性反應，有
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表與台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告各一紙附卷可稽，並另採集被告
    口腔黏膜唾液與被告經警採集尿液鑑定，其DNA序列係相同
    ，確認送檢尿液確係被告所排放，無被告所稱尿液遭人替換
    一情，因認被告於九十八年六月三日晚間八時許為警採尿時
    回溯廿六小時內之某時，曾為施用第一級毒品海洛因一次，
    並依累犯，判處有期徒刑七月，其認事用法要無違誤，量刑
    亦已係本罪最輕刑度。上訴人再以：其於九十七年一月二十
    九日戒治期滿返鄉後，即未再與損友連絡，也有尋找正當職
    業，現與母親相依，其回想遭警帶返派出所驗尿之狀況，係
    先行排放二瓶尿液後即返回工作場所，隔日員警才來電命其
    去簽名於筆錄，此期間是否發生任何狀況，盼請法院查明，
    且檢驗出之毒品成分甚低，檢驗所之專業人士表示若為施用
    毒品上癮者不可能如此微量等語上訴，其僅憑個人猜測之詞
    ，既非依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，揆諸前揭規定說
    明，尚難認屬具體上訴理由。乃本件上訴不合法律上程式，
    爰不經言詞辯論程序，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
