【裁判字號】    99,聲,1041
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1041號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件(本院99年度上易字第672號)，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件歷經偵、審，調查應已完結。被告很後
    悔自己一時糊塗而犯下這次錯誤，希利用入監執行前的時間
    ，自我反省，真心改過，請准交保在外，將家中事務安頓，
    才能安心服刑云云。
三、茲查：被告係因居無定所，經原審通緝到案，而有逃亡之虞
    ，諭令羈押。被告於本院雖呈報居所在台北縣新莊市○○路
    471號，惟被告父母雙亡，孑然一身，先前即四處游盪，上
    開居所究係何人居住，未據釋明，難期被告定居該處，無從
    保全審判、執行之進行，羈押原因尚未消滅，所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。被告如真心悔過，在監所亦可
    反省，且可早日出獄，重新做人，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
