【裁判字號】    99,交抗,1060
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1060號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院於民國99年3月15日所為裁定（99年度交聲字第521號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：異議人即受處分人甲○○對於交通部公路
    總局臺北區監理所板橋監理站（下稱板橋監理站）民國95年
    4月11日板監裁字裁41-AAJ204914號違反道路交通管理事件
    裁決書聲明異議，前開裁決書前經原處分機關付郵寄出，向
    異議人戶籍地址臺北縣板橋市○○路16號為送達，因未獲會
    晤本人或有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，於95年4月14日寄存送達地之郵政機關即板
    橋站前郵局，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住處門首，另一份置於應送達處所信箱或適當位置，以為送
    達等情，有板橋監理站送達證書影本附卷可稽。異議人雖於
    本件99年2月10日聲明異議狀中陳報其94年5月至96年5月間
    實際居住地為臺北縣中和市○○路226巷11弄6號，惟既未向
    戶政機關辦理戶籍變更登記，亦未向交通監理機關陳明，則
    原處分機關於寄送本件裁決書時，依所查知之異議人住所地
    即上開戶籍地址寄送裁決書，難謂原處分機關未盡本件文書
    應受送達處所之查明義務。從而，原處分機關委託郵政機關
    所為之送達，合於行政程序法關於文書送達之規定，不論異
    議人實際有無前往領取本件裁決書，自於95年4月14日合法
    送達時起發生效力。又原處分機關位於臺北縣中和市○○路
    ○段116號，異議人收受送達時之實際居住地依異議狀所載亦
    為臺北縣中和市，故本件異議人居住於處分機關所在之鄉、
    鎮、市，毋須扣除在途期間，是本件聲明異議應於95年4月1
    4日裁決書合法送達生效之翌日起20日內即95年5月4日以前
    提出，然異議人遲至99年2月10日始對上開裁決表示不服，
    有聲明異議狀上所蓋之收文戳章可憑，則異議人之異議顯已
    逾法定20日之不變期間，所為異議於法不合，且無從補正，
    應將異議人之異議駁回。
二、抗告意旨略以：抗告人於95年4月11日並未居住臺北縣板橋
    市○○路16號，故無從收受原處分機關之裁決書，抗告人闖
    紅燈固然不對，但因闖紅燈被罰9,000元，駕照逾期被罰7,2
    00元實屬過重，抗告人不諳法律，但面對高額罰鍰，實在力
    有未逮，懇請法官酌情處理云云。
三、按受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議。道路交通管理處罰條例第87條第1項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文；道路交通異議案件，
    當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市(包括縣轄市、省
    轄市及院轄市)者，不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途
    期間標準第4條第1款第1目亦規定甚明。此為交通異議事件
    之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議
    自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。再違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條規定：處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；送達不能依上述方法為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，若由郵務機關送達者，
    得將之寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他位
    置，以為送達，行政程序法第72條第1項、第73條第1項、第
    74條第1、2項規定明確。又依行政程序法第74條第1項規定
    所為之寄存送達，並未準用民事訴訟法第138條第2項規定，
    自應於寄存送達當日即生送達之效力（臺灣高等法院暨所屬
    法院97年法律座談會刑事類提案第42號審查意見參照）。查
    抗告人即受處分人甲○○對板橋監理站95年4月11日板監裁
    字裁41-AAJ204914號違反道路交通管理事件裁決書聲明異議
    ，前開裁決書經原處分機關付郵寄出，向抗告人戶籍地址臺
    北縣板橋市○○路16號為送達，因未獲會晤本人或有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，乃
    於95年4月14日寄存送達地之郵政機關即板橋站前郵局，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住處門首，另一
    份置於應送達處所信箱或適當位置，以為送達等情，亦有板
    橋監理站送達證書影本在卷可稽。本件抗告人於99年2月10
    日聲明異議狀中陳報其94年5月至96年5月間之實際居住地為
    臺北縣中和市○○路226巷11弄6號，惟未向戶政機關辦理戶
    籍變更登記，亦未向交通監理機關陳明，則原處分機關於寄
    送本件裁決書時，依所查知抗告人之住居地即上開戶籍地址
    寄送裁決書，難謂原處分機關未盡本件文書應受送達處所之
    查明義務，且抗告人因怠於向公路監理機關辦理地址變更登
    記，亦未實際住居於戶籍地致無從收受送達，自屬可歸責於
    己，是其辯稱未接獲裁決書云云，顯非可阻卻上開裁決確定
    之正當事由。從而，原處分機關委託郵政機關所為之上開送
    達，合於行政程序法關於文書送達之規定，不論抗告人實際
    有無前往領取本件裁決書，應於95年4月14日合法送達時起
    發生效力。又原處分機關位在臺北縣中和市○○路○段116號
    ，抗告人收受送達時居住地依上開異議狀所載亦為臺北縣中
    和市，則本件抗告人居住於處分機關所在之鄉、鎮、市，自
    毋須扣除在途期間，故本件聲明異議應於95年4月14日裁決
    書合法送達生效之翌日起20日內即95年5月4日以前提出，然
    抗告人遲至99年2月10日始對上開裁決聲明不服，有聲明異
    議狀所蓋收文戳章可憑，抗告人之異議顯已逾法定20日之不
    變期間，綜上所述，本件抗告人之異議，因逾越法定聲明異
    議期間而不合法，且無從補正，原審裁定駁回異議，並無違
    誤，本件抗告核無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通事件處理辦法第
    26條，刑事訴訟法第412條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    19     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
