【裁判字號】    97,勞上,33
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度勞上字第33號
被  上訴人  經濟部水利署第十河川局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  莊士郎律師
上列被上訴人因與甲○○等間請求損害賠償事件，被上訴人於本
院九十九年一月五日言詞辯論終結後變更其法定代理人，本院裁
定如下：
    主  文
本件應由乙○○承受被上訴人法定代理人地位續行訴訟。
    理  由
一按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由
  為裁判之原法院裁定之，民事訴訟訟法第一百七十七條第三項
  定有明文，而訴訟程序於言詞辯論終結後上訴前當然停止者，
  準用同一法理，其承受訴訟之聲明，亦應由為裁判之原法院裁
  定之。
二本件被上訴人與甲○○間請求損害賠償事件，被上訴人法定代
  理人於本院九十九年一月五日言詞辯論終結後宣示判決前變更
  ，由乙○○接任為被上訴人法定代理人，有被上訴人提出經濟
  部令可稽，資由乙○○聲明承受原來法定代理人地位續行訴訟
  ，核無不合，應予准許。
三依民事訴訟法第一百七十七條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
