【裁判字號】    99,聲,1027
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1027號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因98年度上訴字第4499號偽造文書等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院認為
    其參與詐欺集團，犯詐欺取財罪及行使偽造公文書等罪之犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、同法第101
    條之1 第1項第7款之逃亡及反覆實施詐欺取財罪之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，於訊問後在民國99
    年1月17日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告因偽造文書等案件，前經臺灣桃園地方
    法院以98年度訴字第354 號判決判處有期徒刑4年6月，上訴
    後，於99年2月25日撤回上訴而告確定，被告因本案於98年2
    月3日即遭法院羈押迄今，且被告已與本案之3位被害人達成
    和解，被告的雙親亦已70餘歲，懇請准予具保停止羈押等語
    。
三、茲查被告於99年2 月25日本院審理被告涉犯偽造文書等案件
    之審理庭時當庭撤回其上訴，雖有撤回上訴狀附於本院98年
    度上訴字第4499號刑事卷可考，惟該案同為上訴人之檢察官
    並未撤回上訴，故案件仍在本院繫屬中，並已經言詞辯論後
    訂定99年4 月29日上午10時宣判；因該案經調查證據後，認
    被告原受羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。至於被告有無和解、是否有雙親待奉養等情
    事，尚非法院審酌被告是否得以具保代替羈押之事由，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
