【裁判字號】    99,聲,1072
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1072號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（九十九年度執聲付字第三０八號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，分
    別經臺灣新竹地方法院及本院判處徒刑後，或經本院定其應
    執行有期徒刑九月，或經本院處有期徒刑三年八月分別確定
    ，並已移付接續執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十九年四
    月十三日奉准假釋，其刑期終結日期原為九十九年十二月廿
    九日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數卅日，縮短刑期
    後刑期屆滿日為九十九年十一月廿九日，聲請於其假釋中付
    保護管束。經本院審核有關文件，認聲請正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但
    書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
