【裁判字號】    99,聲,888
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第888號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第400號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害性自主等數罪，先後經
    判決確定如附表。應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因妨害性自
    主等罪，經國防部高等軍事法院、臺灣桃園地方法院、臺灣
    板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
    示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
