【裁判字號】    99,上訴,1262
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1262號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第4357號，中華民國99 年1月29日第一審判決（臺灣板
橋地方法院檢察署98年度毒偵字第8287號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（ 參照最高法院97年度台上字第892號判決意旨 ）
    。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○於原審中之自白、
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年10月21日濫用藥物
    檢驗報告各1 份等為據，認定被告確有施用第一級毒品海洛
    因之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。且查被告曾於假釋期間因違反麻醉藥品管理條例
    等案件經本院以86年度上訴字第3383號判處應執行有期徒刑
    3年2月確定，又因違反藥事法案件經原審法院以88年度訴緝
    字第116號判處有期徒刑5月確定，再因違反麻醉藥品管理條
    例案件經原審法院以87年度易字第478號判處有期徒刑6月確
    定，前揭假釋乃經撤銷，尚餘殘刑3年6 月8日，經與前述有
    期徒刑3年2 月、5月及6月合併執行後，91年8月22日假釋出
    監，惟其後該假釋又遭撤銷，尚餘殘刑3年5月26日，並自93
    年6月1日起開始執行。嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行，本院乃以96年度聲減字第232 號裁定就前述本院86年
    度上訴字第3383號判決、原審法院88年度訴緝字第116 號判
    決及87年度易字第478 號判決所判罪刑予以減刑，並定應執
    行刑為1年7月，至96年7 月16日全部執行完畢前科，有本院
    被告全國前案紀錄表可查。被告於有期徒刑執行完畢後， 5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，原判決依刑法第47條第
    1 項之規定論以累犯，並加重其刑，及審酌被告被告犯罪之
    動機目的，智識程度，施用毒品非但戕害自己身心，亦妨害
    社會善良秩序，及其犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量
    處被告有期徒刑9 月。均已詳敘其所憑證據、認定理由及量
    刑依據。從形式上觀察，原判決已敘明審酌刑法第57條所列
    事項之理由，並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情
    形。
三、本件被告不服原審判決，提起上訴，其上訴理由僅泛稱，被
    告係因與妻爭吵而再度使用毒品，並非天天使用，反觀有些
    人天天施用，僅判處6 個月有期徒刑，被告卻被判處9 個月
    有期徒刑，只因被告有前科就判處重刑，又被告上有70餘歲
    之雙親及新婚妻子，家中生計仰賴被告一人，另被告參加毒
    品減害計畫亦有顯著成效，懇求庭上明察，給被告一個自新
    的機會，從輕量刑云云。觀諸被告之上訴理由，並未依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事實、新證據，指摘或表明原審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由。是揆諸前揭規定暨說明
    ，被告上訴未以書狀敘述具體理由，應認不合法律上之程式
    ，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
