【裁判字號】    99,聲,1049
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1049號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因執行妨害性自主案件，聲請人聲請付保護管束（聲
請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲付字第296號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯妨害性自主罪，經臺灣士
    林地方法院93年度少連訴字第38號判決「甲○○連續對於未
    滿十四歲之女子為性交，處有期徒刑肆年陸月，並於刑之執
    行前，令入相當處所施以治療，其期間至治癒為止，但不得
    逾年。」，其不服上訴，先後經本院以94年度少連上訴字
    第57號、最高法院94年度台上字第4523號判決上訴駁回，確
    定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年
    4 月7日以法矯司字第0990905741號函核准假釋，而縮刑後
    刑期終結日為99年7月1日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
