【裁判字號】    99,聲,1061
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1061號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度上訴字第4494號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，自
    98年2月24日至今已羈押年餘，如今案件已確定，被告也坦
    然接受裁判，惟家父年屆90高齡，有疾病在身，無人奉養，
    且有甫生之幼女，家中經濟狀況欠佳，請本院准予被告具保
    停止羈押，讓被告能回家撫養老父、幼女云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第3款分別定有明文。查本件被告因違反毒品危害防制條例
    案件，前經本院認犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實足認有逃
    亡之虞，且以公訴人認所涉犯係最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，而有
    羈押之必要，執行羈押在案。茲查本件被告甲○○因涉犯運
    輸第一級、第二級毒品罪，迭經臺灣桃園地方法院98年度重
    訴字第23號、本院98年度上訴字第4494號審理，認被告涉犯
    修正後毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之運輸第一級
    、第二級毒品罪、懲治走私條例第2條第1項之私運管制物品
    進口罪，並從一重之毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第
    一級毒品罪處斷，其所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，並經本院判處有期徒刑19年，被告不服提起上訴，經最高
    法院99年度台上字第2032號判決上訴駁回而確定在案，將送
    執行。又查，被告於本院審理中否認犯行，未見悔意，且法
    院最後確定判決結果，亦非其所預期之罪刑，難期被告能服
    膺法院判決結果，其逃亡之誘因也隨之增加，有相當理由認
    有逃亡之虞，非予羈押難以確保執行程序之順利進行，是聲
    請人於即將發監執行之際，尚難有何羈押以外之方法代替之
    ，自有予以羈押之必要。況聲請人所執上開聲請理由並非法
    定應予停止羈押之事由，是被告羈押原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
