【裁判字號】    99,交抗,1042
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1042號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國99年3月12日所為裁定（99年度交聲字第277號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正由其簽名之抗告狀，逾期不
補正即裁定駁回。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，刑事訴訟法第53條定有明文。
二、經查：抗告人即受處分人甲○○對臺灣桃園地方法院99年度
    交聲字第277號裁定提起抗告，惟於民國99年3月26日提出之
    抗告狀內，並未於具狀人欄簽名或蓋章，揆之前開規定，其
    抗告之程序顯違背法律上之程式，爰依刑事訴訟法第408條
    第1項但書、第411條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
