【裁判字號】    99,上訴,145
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第145號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院
98年度審訴字第950號，中華民國98年12月10日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第1695號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、本件，上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴
    狀並具理由，嗣經本院審判長於99年3月3日裁定命於送達後
    7日內補正，該裁定已於99年3月11日寄存送達於被告住所，
    補正期間已於99年3月28日屆滿，被告逾期迄未補正，其上
    訴不合法，依首揭規定，應以判決駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
