【裁判字號】    99,聲,1052
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1052號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因貪污治罪條例罪案件，聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲付字第307號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因貪污治罪條例罪案件，經臺
    灣臺北地方法院92年訴字第1789號判處應執行有期徒刑5年
    8月，褫奪公權3年，上訴本院，經本院以96年度上更(一)字第
    2號判處應執行有期徒刑3年8月，褫奪公權3年，復經最高法
    院98年度台上字第374號上訴駁回確定，並經本院98年度聲
    減字第78號減刑，減為有期徒刑1年10月，褫奪公權1年6月
    。於98年3月6日送監執行，嗣經法務部於99年4月7日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等
    語。
二、查受刑人前因貪污治罪條例罪案件，經判處有期徒刑1年10
    月，褫奪公權1年6月確定在案，於98年3月6日送監執行。茲
    受刑人業經法務部矯正司99年4月7日法矯司字第0990905741
    號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷
    可稽，檢察官因而聲請最後事實審之本院裁定受刑人假釋中
    付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑法第93條
    第2項規定，裁定受刑人於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
