【裁判字號】    99,聲再,139
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第139號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因詐欺案件，對於本院60年度上訴字第2076號，
中華民國60年12月9日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人受委任承辦被告李仁義涉犯戡亂時期
    肅清煙毒條例案件時，聲請人正因違反律師法受停止執行職
    務6個月處分，聲請人有將此事告知委託人李張春（即被告
    李仁義之母），聲請人並聲明停業期間至民國60年4月10日
    止，請其於60年4月11日受處分期滿後再來訂約，然當地之
    里長陳本於同年3月30日代李張春送定金5,000元，聲請人以
    在自己名片上簽名後簽收，60年4月7日里長陳本又送定金5,
    000元，聲請人再以同一名片簽收，聲請人原應於60年4月11
    日遞委任狀，惟當日為休假日，故改於次日呈遞臺灣高等法
    院，有書記官在刑事委任狀上所蓋戳印可證，足見聲請人未
    於停止職務期間向本院呈遞刑事委任狀，聲請人提出60年度
    上訴字第738號李仁義煙毒上訴案卷宗資料，應符合刑事訴
    訟法第420條第1項第6款之新證據，聲請人自得憑為聲請再
    審云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項各款所定情形之一，
    或第421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准
    許之。又刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發現新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形
    式觀察，固非以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然
    可認為足以動搖原確定判決，若證據之真偽尚待調查，即與
    確實之新證據之意義不符，自不能據為再審之理由。有最高
    法院33年抗字第70號判例、85年度台抗字第34號裁定可資參
    照，即該「新證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判決
    ，對受判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該證
    據係在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調查
    斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特
    質，二者均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與「嶄
    新性」二種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再審之
    原因。又法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第434條第1項亦有規定。
三、經查：原確定判決論處聲請人詐欺罪刑，已綜合卷內資料，
    詳加說明其依憑之證據及認定之理由，並無違背經驗法則及
    論理法則之情事，而本件聲請人所提出60年度上訴字第738
    號被告李仁義煙毒上訴案卷宗資料，上開資料於本案確定判
    決（本院60年度上訴字第2076號）審理過程中即已存在，為
    當事人所知悉，已非判決後所發現，不具有「嶄新性」，又
    就上開資料本身形式上觀察，僅能證明聲請人係於60年4月1
    2日遞刑事委任狀，然實無法證明聲請人未在60年4月12日之
    前已著手或遂行詐欺之行為，並非能據以認定受判決人應受
    無罪、或免訴、或輕於原判決所認定之罪刑，自與刑事訴訟
    法第420條第1項第6款所指之「發現確實之新證據」不符，
    自不能據為再審之理由。綜上，再審聲請人所提之證據，係
    原確定判決審理時業已存在之證據，非屬當事人或法院所不
    知而不及調查斟酌者，顯缺乏嶄新性之要件，該等證據並無
    足以動搖原判決，令再審聲請人可得受有利之裁判，亦未具
    備確實性之要件。揆諸首揭規定及說明，本件再審聲請，即
    無再審理由，應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    19     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
