【裁判字號】    99,抗,424
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第424號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院99年度審易字第
60號，中華民國99年3月18日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    。又在監獄或看守所之被告，於抗告期間內向監所長官提出
    抗告書狀者，視為抗告期間內之抗告，刑事訴訟法第406條
    、第419條、第351條分別定有明文。另監所與法院間因無在
    途期間可言，是在監獄或看守所之被告，如向該監所長官提
    出抗告書狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在抗告期間
    內提出者，始可視為抗告期間內之抗告。如逾期始向該監所
    長官提出抗告書狀，即不得視為抗告期間內之抗告（最高法
    院86年台抗字第80號裁定意旨參照）。
二、經查：本件應送達於被告之臺灣士林地方法院99年度審易字
    第60號裁定正本，業已於99年3月25日送達予被告收受，有
    被告簽名、捺指印之送達證書1紙在卷（原審卷第54頁）可
    查。揆諸前揭規定，本件抗告期間既無特別規定，被告復係
    在台灣嘉義看守所向看守所長官提出抗告書狀，是本件抗告
    期間，應為5日，且無在途期間之扣除問題，從而本件抗告
    期間，自被告收受原法院裁定之翌日即99年3月26日起算，
    計至同年月30日即為屆滿。然被告遲至99年3月31日始向看
    守所長官提出抗告書狀，有抗告書狀上臺灣嘉義看守所收狀
    戳章可參，因認本件抗告，業已逾越法定期間，其抗告顯不
    合法律上程式，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 洪光燦
                                    法  官 楊照男
                                    法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 吳素雲
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
