【裁判字號】    98,抗,1837
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1837號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  午○○
            己○
            戊○
上  一  人
法定代理人  丁○○
            寅○○
相  對  人  丑○○
法定代理人  癸○○
            巳○○
相  對  人  辰○○
            卯○○
            壬○○
            辛○○
前  二  人
法定代理人  子○○
            庚○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間撤銷假扣押事件，抗告人對於中華民國98年10月22
日臺灣桃園地方法院98年度全聲更字第1號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，必須一同
    起訴或一同被訴，其當事人之適格，始能謂無欠缺。如未以
    該共同訴訟人之全體一同起訴或被訴，而法院誤為適格之當
    事人，對之就訴訟標的為實體之裁判，該裁判縱經確定，對
    於應參與訴訟之共同訴訟人全體均無若何效力可言。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人之被繼承人邵旭前為
    保全侵權行為損害賠償請求之強制執行，經原法院以82年度
    全字第583號裁定准予假扣押(下稱系爭假扣押裁定)。邵旭
    即據以聲請查封抗告人提存於原法院77年度存字第365號之
    擔保金。而邵旭向原法院對抗告人提起79年度訴字第1212號
    塗銷抵押權登記及損害賠償等事件，嗣經判決抗告人應給付
    邵旭新臺幣（下同）300萬元確定。相對人午○○、己○、
    戊○、丑○○、辰○○、卯○○、壬○○、辛○○(以下簡
    稱午○○等8人)乃持該確定判決為執行名義，聲請原法院93
    年度執字第19521號對抗告人實施強制執行(以下簡稱系爭執
    行事件)。惟抗告人旋即以該執行名義成立後，有消滅債權
    人請求之事由發生，對午○○等8人提起債務人異議之訴，
    經本院以95年度上字第458號判決抗告人勝訴確定(以下簡稱
    債務人異議之訴確定判決)，爰聲請撤銷系爭假扣押裁定等
    語。
三、查，邵旭前以抗告人將其信託登記於抗告人名下，坐落於中
    壢市○○○段15-93、15-94地號兩筆土地及地上建物門牌號
    碼中壢市龍平里11鄰龍壽新村37、38號房屋等不動產（下稱
    系爭不動產），以偽造文書方式設定最高限額300萬元之抵
    押權，因而損害邵旭，邵旭為避免抗告人脫產，乃聲請原法
    院系爭裁定准就抗告人所有30萬元範圍內財產假扣押。嗣邵
    旭對抗告人提起之本案訴訟，經本院以85年度上更(二)字第37
    5號判決抗告人應給付邵旭300萬元之備位聲明確定在案（下
    稱375號損害賠償確定判決）。午○○等8人並以該確定判決
    為執行名義，聲請系爭執行事件執行抗告人之財產時(原僅
    午○○聲請強制執行，嗣於95年8月18日補正債權人為為午
    ○○等8人，見該卷260頁至第263頁)，抗告人因於375號損
    害賠償確定判決言詞辯論終結後，上訴最高法院期間，將系
    爭不動產所設定之抵押權塗銷，乃對午○○等8人提起撤銷
    系爭強制執行程序之債務人異議之訴，並經本院判決抗告人
    勝訴確定等情，固據抗告人提出債務人異議之訴確定判決為
    證，並經本院調閱系爭假扣押裁定卷、系爭執行卷查明屬實
    。惟邵旭之繼承人除午○○等8人外，尚有丙○○，此有丑
    ○○、邵維楷、己○、李謙、戊○、辰○○、卯○○、辛○
    ○、壬○○等9人於92年8月18日向原法院辦理拋棄繼承事件
    所提出之繼承系統表附本院調閱原法院89年度繼字第464號(
    該第4頁)、92年度繼字第551號拋棄繼承事件卷宗(含原法院
    93年度繼更字第1號、本院92年度家抗字第359號、93年度家
    再抗字第1號、最高法院93年度台抗字第189號、93年度台聲
    字第579號、94年度台聲字第108號、94年度台聲字第714號
    、95年度台聲字第408號卷)可憑，並有午○○等8人提出丙
    ○○之出生證明可證(本院卷第89頁至第90頁）。是以抗告
    人提起之債務人異議之訴確定判決，並未以邵旭之全體繼承
    人一同被訴，其當事人欠缺相對人丙○○，揆諸前揭說明，
    該確定判決對於應參與訴訟之共同訴訟人即相對人及丙○○
    ，均無若何效力可言。參酌抗告人前亦以同一原因事實聲請
    撤銷邵旭另聲請原法院79年度全字第559號假扣押裁定，均
    經本院認債務人異議之訴確定判決，對於應參與訴訟之共同
    訴訟人即相對人，無若何效力，而裁定駁回抗告人撤銷該假
    扣押裁定確定，有本院調閱97抗更(一)字第40號、98年度抗字
    第1713號卷可參。是認抗告人自不得以其提起債務人異議之
    訴已獲判勝訴判決確定，假扣押裁定原因已消滅，聲請撤銷
    系爭假扣押裁定。至午○○等8人雖曾以抗告人提起之前揭
    債務人異議之訴確定判決，並未以邵旭之全體繼承人一同被
    訴，認當事人適格顯有欠缺提起再審之訴，雖經最高法院以
    98年度台再字第36號判決駁回在案，固據抗告人提出該判決
    為證。惟細譯該判決已敘明午○○等8人於債務人異議之訴
    均不為此主張，嗣以此為由提起再審之訴，即不應准許。並
    認抗告人以系爭執行事件之債權人為被告提起債務人異議之
    訴，並無違背或不適用法規或現存判例解釋之情形，而駁回
    再審之訴，要與該確定判決對於午○○等8人及丙○○全體
    不生效力無涉。抗告人據為債務人異議之訴確定判決並無當
    事人不適格之情事，並聲請撤銷系爭假扣押裁定，要屬無據
    。原法院據以駁回抗告人撤銷系爭假扣押裁定之聲請，即無
    不合，抗告意旨猶執陳詞，求為廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     19     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
