【裁判字號】    99,聲減,56
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第56號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字第51號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 強盜罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 、3 不應減刑各強盜罪所處刑罰，應執行有期徒刑拾貳
年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列三次強盜罪，經分
    別處刑如附表，均已確定。
二、檢察官以受刑人所犯附表編號1 強盜罪，犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，經自首而受裁判，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號2 、3 不應減刑之強盜罪所
    處刑罰，定其應執行刑。
三、經查並無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第6條、第8條第1項、第11條；刑法第2條
    第1項前段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
