【裁判字號】    99,抗,458
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    不服延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第458號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  謝宜伶  律師
上列抗告人因殺人未遂不服延長羈押案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國99年3月26日裁定（98年度訴字第3893號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因殺人未遂不服延長羈押案件，經原審法院裁定
    延長羈押後，於民國99年3月26日將裁定正本送達於抗告人
    收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定
    ，依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即99年3月
    27日起算，計至99年3月31日，（該日非例假日）。其抗告
    期間即已屆滿。乃抗告人延至99年4月2日，始行提起抗告，
    業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭審判長  法  官   洪光燦
                                    法  官   林恆吉
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
