【裁判字號】    99,聲再,136
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第136號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，對於本院93年度重上更(四)字
第136號中華民國94年6月22日第二審確定判決（第一審案號：臺
灣基隆地方法院81年度訴字第369 號，起訴案號：臺灣基隆地方
法院檢察署81年度偵字第752 、2202、2203、2457、2642號、81
年度偵緝字第45號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審及停止執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院；法院認為聲請再審之程序違背規定
    者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條分別定
    有明文。次按刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並
    無應定期間先命補正之規定，亦無準用刑事訴訟法第三編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命補
    正（最高法院71年台抗字第337 號判例意旨、88年度台抗字
    第416號裁定意旨參照）。
二、經查：本件再審聲請人對於本院93年度重上更(四)字第136 號
    確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本。揆諸上揭規定
    及說明，本件再審聲請程序顯屬違背法定程式。又再審聲請
    人之再審聲請既經駁回，其本於聲請再審而聲請停止執行，
    於法即屬無據，自應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
