【裁判字號】    99,上訴,1334
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1334號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院99
年度審訴字第118號，中華民國99年2月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署99年度撤緩毒偵字第2 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、經查：原判決依憑上訴人即被告甲○○之自白、台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司97年10月31日、同年11月7 日及98
    年2月18日之濫用藥物尿液檢驗報告各1份、尿液檢體委驗單
    2份及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗記錄表1份、注射針
    筒1支及塑膠空袋1個等證據資料，因認被告分別基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意：(一)於民國97年10月20日，在臺北市
    大同區社子公園內；(二)於97年10月25日上午5 時許，在臺北
    市○○街90號附近保安宮；(三)於98年2月5日某時，在臺北市
    ○○區○○街75巷11號2 樓住處內，分別施用第一級毒品海
    洛因各1 次等情，已詳敘所憑證據與認定之理由，因而論處
    被告施用第一級毒品3 次，並審酌被告曾因施用毒品犯行而
    送觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，惟其施用毒品係戕害自己身心健康，
    所生危害非鉅，犯後於原審審理中坦承犯行，態度尚稱良好
    ，並其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處有
    期徒刑7月、8月、9月，應執行有期徒刑1年10月，並於第2
    次犯行諭知沒收扣案之注射針筒1支及塑膠空袋1個。經核並
    無違誤，所為量刑亦屬允當。被告以其真心悔悟，原審判決
    過重，請求從輕量刑為由，提起上訴。然原判決量刑已審度
    刑法第57條所列各款犯罪情狀後，所為適法之裁量權行使，
    並無失之過重情形。且被告所犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪，其法定刑為6月以上5年以下有期徒
    刑，被告於短短3個多月內施用第一級毒品海洛因達3次之多
    ，顯見其意志薄弱，無戒除毒癮之決心，原審量刑尚無失出
    、失入之情。是以，綜觀被告上訴理由內容，均未就原判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響原判決本旨之不當或
    違法，而為具體指摘。揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律
    上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年     4    月     19   日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     4    月     20   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
