【裁判字號】    98,上,796
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    確認會員資格存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第796號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人台北縣鶯歌鎮農會間因確認會員資格存在
等事件，上訴人對於中華民國98年12月30日本院判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式；又上訴不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2
    項定有明文。次按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於
    提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院，未提出者
    ，毌庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，同法第
    471 條第1項亦定有明文。再按對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人，但上訴人或其法定代理人具有
    律師資格者，不在此限；上訴人之配偶、三親等內之血親、
    二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其
    所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
    三審訴訟代理人；第一項但書及第二項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之；上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正，逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之；同法第466條之1
    第1至4項亦定有明文。
二、查上訴人對於98年12月30日本院判決提起上訴，未據繳納上
    訴裁判費4,500元，亦未提出理由狀、委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀；經本院於99年3月3日命
    其於收受裁定正本之翌日起7日內補正，該裁定已於同年3月
    10日送達，有送達證書附卷可稽。茲上訴人迄未補正，亦有
    本院裁判費或訴狀查詢表在卷可稽。揆諸前開說明，本件上
    訴為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
