【裁判字號】    99,交易,17
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
419 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年1 月25日3 時許起，在臺東縣臺東市○○
    路「尊爵卡拉OK」與友人飲酒後，明知自己酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日5 時39分許駕駛車牌
    號碼E7-8145 號自小客車離開上址。嗣於同日5 時51分許，
    行經同市○○路1010號前時，因不勝酒力，駕車失控追撞由
    蕭華貴所駕駛之車牌號碼IX-2048 號自小貨車，並導致自己
    受傷，而被送往行政院衛生署臺東醫院救治；經醫院抽血檢
    驗其血液酒精濃度，結果達每公合287 毫克，換算呼氣酒精
    濃度為每公升1.435毫克，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體方面
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人蕭華貴於
    警詢時之證述相符，復有臺東縣警察局道路交通事故當事人
    酒精濃度測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、行政院衛生署臺東醫院診斷證
    明書各1 紙，以及交通事故現場照片22張等附卷足憑，足認
    被告當時確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，
    被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯
    行堪可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒後駕駛
    動力交通工具，經本院以91年度東交簡字第172 號判決判處
    有期徒刑3 月確定（未構成累犯）；詎其竟故態復萌，明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍於酒後已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛動力交通工
    具，嗣後亦發生交通事故，不僅導致自己受傷，更對公眾安
    全造成嚴重之危害；兼衡其智識程度、家庭及經濟狀況、犯
    罪之動機及方法、其血液中酒精濃度值、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
