【裁判字號】    99,東交簡,201
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第201 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第137 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年4 月7 日11時至13時許，在臺東縣臺東市
    富岡漁港某餐廳與親友聚餐飲酒後，返回其位於臺東縣臺東
    市○○路171 號住處休息；迄於同日18時30分許，甲○○明
    知自己酒意尚未完全退卻，仍達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車牌號碼6523-UP 號自小客車離開住處。
    嗣於同日19時50分許，行經同市○○路與四維路口時，因不
    勝酒力，駕車失控撞擊由許淑玲所駕駛之車牌號碼P5-9413
    號自小客車，並造成許淑玲受傷（未據告訴）；經警到場處
    理，並於同日20時37分許對甲○○實施呼氣式酒精濃度檢測
    ，結果達每公升0.54毫克，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人許淑玲證
    述之情節相符，復有臺東分局馬蘭派出所偵辦公共危險案件
    酒精濃度測定紀錄表、觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、財團法人臺東基
    督教醫院診斷證明書各1 份，以及交通事故現場照片12張等
    附卷足憑。又按法務部於88年5 月10日邀集司法院刑事廳、
    交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等機
    關開會決議，以呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克，即屬不
    能安全駕駛，惟此標準並非絕對，仍得由法院依據刑法第
    185 條之3之立法目的，並參照一般社會通念之客觀標準認
    定之。次按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃
    度達到每公升0.25毫克時，即有輕度協調功能降低之中毒症
    狀，其肇事率為一般人的2 倍；達到每公升0.40毫克時，其
    反應較慢，感覺減低，將影響駕駛，其肇事率為一般人的6
    倍等情，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函1 份附卷
    可憑。查本案被告遭查獲時之呼氣酒精濃度雖為每公升0.54
    毫克，但距其酒後駕駛動力交通工具時，已逾約2 小時之久
    ，顯見其酒後駕駛時之呼氣酒精濃度勢必更高；再參諸被告
    於上開時、地酒後駕車肇事，足徵其當時已因酒精因素，致
    其判斷力、辨識力皆低於常人，而已達不能安全駕駛之程度
    。從而，被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確
    ，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，不僅使他人受傷，更對公眾安全造成相當
    之危險；又其事後呼氣之酒精濃度，每公升為0.54毫克，所
    為顯非可取；惟慮及被告犯後承犯行等一切情狀，認檢察官
    之求刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1 份可資對照
    ，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被
    告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第
2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
