【裁判字號】    99,訴,17
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第17號
原      告  戊○○
被      告  甲○○○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，預納提解被告丁○○費用新臺幣
壹萬捌仟壹佰陸拾元、預納提解被告丙○○費用新臺幣壹萬玖仟
玖佰貳拾元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於 4個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾 4個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第94條之 1有明文之規
    定。
二、查被告丁○○因案現正於臺灣花蓮看守所羈押中、被告丙○
    ○因案現正於臺灣臺南監獄執行中，此有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表在卷可稽，爰依首揭法條規定，命原告於本
    裁定送達 7日內，分別向本院預納提解被告丁○○費用新臺
    幣（下同）18,160元及提解被告丙○○費用19,920元，以提
    解被告丁○○及丙○○出庭進行本件訴訟程序，逾期則依同
    法第94條之1第1項但書及第2項規定處理。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  民事庭    審判長法  官  李芳南
                                  法  官  陳兆翔
                                  法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                  書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
