【裁判字號】    98,訴,105
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度訴字第105號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院民國99年2月2
3日第一審判決（98年度訴字第105號）提起上訴，惟上訴人未據
繳納裁判費。經核本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）41
6,496元，應徵第二審裁判費6,780元。茲依民事訴訟法第442 條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期未
繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  傅曉瑄
                              法  官  陳谷鴻
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
