【裁判字號】    99,交易,13
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
37號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月7 日，駕駛車牌
    號碼U9-9002 號自用小客貨車，沿臺東縣鹿野鄉○○村○○○
    ○○路由南向北行駛，同日上午11時23分許，途經上揭路段
    4 公里交岔路口時，本應隨時注意車前狀況，並隨時採取必
    要措施，且當時天候晴朗，日間自然光線，道路平坦無缺陷
    ，視距良好無障礙物，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，
    撞擊由其右側往左（由東往西）穿越道路之丁○○，致使丁
    ○○受有右踝、雙側左脛骨閉鎖性骨折之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失
    傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人丁○○等已於第一審辯論終結前，均當庭以言詞撤
    回告訴，有本院準備程序筆錄1 份附卷可稽，揆諸前揭規定
    ，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
