【裁判字號】    99,訴,19
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第19號
原      告  子○○○
被      告  丁○○○○
            癸○○
            乙○○
            庚○○
            壬○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  林錦順
被      告  己○○
                        號
            甲○○
上  一  人
訴訟代理人  陳信伍律師
被      告  辛○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，預納提解被告庚○○費用新臺幣
參萬參仟捌佰元、預納提解被告戊○○費用新臺幣參萬參仟捌佰
元、預納提解被告癸○○與丙○○費用新臺幣貳萬參仟零捌拾元
、預納提解被告壬○○費用新臺幣貳萬零柒佰貳拾元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於 4個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾 4個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第94條之 1有明文之規
    定。
二、查被告庚○○、戊○○因案現正於臺灣臺北看守所羈押中、
    被告癸○○、丙○○因案現正於臺灣花蓮看守所羈押中、被
    告壬○○因案現正於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中，此有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，爰依首揭法條規
    定，命原告於本裁定送達 7日內，分別向本院預納如主文所
    示提解各被告所需之費用，以提解被告庚○○、戊○○、癸
    ○○、丙○○及壬○○出庭進行本件訴訟程序，逾期則依同
    法第94條之1第1項但書及第2項規定處理。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  民事庭    審判長法  官  李芳南
                                  法  官  陳兆翔
                                  法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                  書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
