【裁判字號】    98,重訴,23
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度重訴字第23號
原      告  乙○
被      告  戊○○○○
            丑○○
            丙○○
            壬○○
            子○○
            丁○○
上  一  人
法定代理人  林錦順
被      告  庚○○
                        號
            甲○○
上  一  人
訴訟代理人  陳信伍律師
被      告  辛○○
            癸○○
            己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，預納提解被告丑○○與丁○○之
費用新臺幣貳萬參仟零捌拾元、預納提解被告壬○○之費用新臺
幣參萬參仟捌佰元、預納提解被告己○○之費用新臺幣參萬參仟
捌佰元、預納提解被告子○○之費用新臺幣貳萬零柒佰貳拾元、
預納提解被告辛○○之費用新臺幣壹萬玖仟玖佰貳拾元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於 4個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾 4個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第94條之 1有明文之規
    定。
二、查本件被告丑○○、丁○○因案現正於花蓮看守所羈押中；
    被告壬○○、己○○因案現正於臺北看守所羈中；被告子○
    ○因案現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中；被告辛○○因案
    現正於臺灣臺南監獄執行中，此有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表在卷可稽，爰依首揭法條規定，命原告於本裁定送
    達 7日內，分別向本院預納如主文所示提解被告之費用，以
    提解被告丑○○、丁○○、壬○○、己○○、子○○及辛○
    ○出庭進行本件訴訟程序，逾期則依同法第94條之1第1項但
    書及第2項規定處理。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  民事庭    審判長法  官  李芳南
                                  法  官  陳兆翔
                                  法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                  書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
