【裁判字號】    99,東簡,129
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第129 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○曾為夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定義之家庭成員關係。甲○○前於民國98年9 月20日
    22時許，在乙○○位於臺東縣長濱鄉忠勇村中城26之1 號住
    處，因對乙○○實施毆打之不法侵害行為，經乙○○向本院
    聲請核發民事保護令，本院民事庭即於同年12月21日核發98
    年度家護字第198 號通常保護令，裁定甲○○不得對乙○○
    及其等所生子女翁偉哲、翁偉智、翁偉閔實施身體或精神上
    不法侵害之行為；不得對乙○○為騷擾、接觸、跟蹤之行為
    ；應遠離乙○○住所（臺東縣長濱鄉忠勇村中城26之1 號）
    至少50公尺；保護令有效期間為8 月。詎甲○○明知上情，
    仍於99年2 月14日3 時40分許，酒後未經允許進入乙○○上
    開住所，並敲打乙○○之房門，以「出來，我要跟你說清楚
    ，我就是要吵你，我準備要去關了」等語騷擾乙○○，於乙
    ○○開門後，復以大聲吼叫之方式騷擾乙○○，且拒不離開
    ，而違反上開通常保護令。
二、案經臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
      理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○、
    翁偉閔證述之情節相符，復有本院98年度家護字第198 號民
    事通常保護令、危險評估量表、臺東縣警察局成功分局處理
    家庭暴力案件現場報告表、處理家庭暴力與兒少保護案件調
    查紀錄表、保護令執行紀錄表、長濱分駐所員警職務報告、
    刑案現場測繪圖、酒精濃度測定紀錄表各1 份、刑案現場照
    片6 張等在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，應可採信
    。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反法
      院依同法第14條第1 項第2 款所為之禁止騷擾行為之通常
      保護令裁定之違反保護令罪，以及同法第61條第4 款之違
      反法院依同法第14條第1 項第4 款所為之遠離住居所之通
      常保護令裁定之違反保護令罪。又法院依家庭暴力防治法
      第14條規定核發通常保護令者，該保護令內數款規定，均
      係保護令之內容，僅係將其不得違犯之情形逐一列舉，是
      被告以單一犯意而違反同一保護令內數款規定，仍僅構成
      1 個違反保護令罪。
（二）爰審酌被告與乙○○曾為夫妻關係，竟不思以理性、平和
      之態度進行溝通，卻於酒後以非理性方法恣意妄為，所為
      顯非可取；復考量被告明知本院民事庭就其先前實施之家
      庭暴力行為，已核發通常保護令，竟故態復萌再犯本案，
      顯然目無法紀，難以自律；兼衡其犯罪方法、動機、被害
      人受害之程度，以及其犯後終能坦承犯行之態度等一切情
      狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法
第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年      4    月    19   日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
