【裁判字號】    99,聲,251
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第251號
聲  請  人  乙○○  
相  對  人  甲○○  
            丁○○  
            丙○○  
            辛○○  
            戊○○  
            己○○  
            庚○○  
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十四年度存字第一七六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹萬玖仟元准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承劉任永間請求假扣
    押事件，聲請人前遵本院74年度全字第171號假扣押裁定，
    為擔保相對人因假扣押執行所受之損害，曾提供新台幣（下
    同）19,000元為擔保金，並以本院74年度存字第176 號提存
    事件提存在案。茲因該假扣押事件，業經聲回撤回而訴訟終
    結，復經本院裁定通知相對人於收受裁定後21日內行使權利
    ，並向本院提出為行使權利之證明，相對人屆期均未行使權
    利，爰聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
三、經查，本件聲請人與相對人之被繼承人劉壬永間請求假扣押
    事件，聲請人前遵本院74年度全字第171 號假扣押裁定，為
    擔保債務人即相對人之被繼承人劉壬永因假扣押所受之損害
    ，曾提供19,000元為擔保金，並以本院74年度存字第176 號
    提存事件提存後，再經本院74年度民執全字第169 號執行在
    案。嗣因執行債務人即相對人之被繼承人劉壬永死亡，本件
    聲請人撤回上開假扣押執行，復經聲請人聲請相對人限期行
    使權利，本院於99年2月11日以98年度聲字第709號裁定命相
    對人應於裁定送達後21日內，就前揭本院74年度全字第171
    號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行使權利，並向本
    院提出為行使權利之證明。而該裁定業於99年 3月17日確定
    ，相對人迄今未向聲請人行使權利等情，除有聲請人提出本
    院98年度聲字第709 號裁定暨確定證明書影本為證外，另有
    本院民事科查詢簡答表在卷可參，並經本院依職權調閱本院
    74年度全字第171號、74年度民執全字第169號、74年度存字
    第171號及98年度聲字第709號卷宗審閱無訛。聲請人之聲請
    ，於法尚無不合，自應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
