【裁判字號】    99,桃簡,665
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第665號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27330 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充如下：被告甲○○前於民國90年間因犯賭博罪，
    經本院以91年度易字第979 號判處有期徒刑2 月，於93年8
    月24日執行完畢；復於95年間因犯竊盜罪，經本院以95年度
    桃簡字第1570號判處有期徒刑4 月，於95年10月8 日執行完
    畢，復因竊盜案件，經本院以96年易字第281 號判處應執行
    有期徒刑1 年4 月（嗣經減刑為應執行有期徒刑8 月），又
    因竊盜案件，經本院分別以95年桃簡字第3000號、96年易字
    第528 號判處有期徒刑6 月及應執行有期徒刑1 年2 月（嗣
    經本院以97年聲減字第657 號裁定減刑並定應執行有期徒刑
    1 年1 月），上述各罪接續執行，於97年11月11日縮刑期滿
    執行完畢。其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
