【裁判字號】    97,桃簡,3440
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3440號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2582號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為桃園縣八德市○○段0359及0886號地號
    土地所有人，明知坐落上開地號之桃園縣八德市○○里○○
    街342 號白鷺產業道路，係桃園縣政府農業發展處於86年間
    所興建並鋪設柏油供公眾使用之農業產業道路，因與同地段
    地號886-2 號之土地所有人甲○○有土地使用及補償等糾紛
    之細故，竟基於以強暴妨害人行使權利之犯意，於民國96
    年11月14日下午4 時許，在該道路放置水泥涵管，阻擋同地
    段地號886-2 號土地所有人甲○○雇請之施工車輛進入該道
    路，妨害甲○○通行上述道路之權利；又基於上開犯意接續
    於97年2 月間某日某時，將上開路面挖損，妨害甲○○行使
    通行上述道路之權利，嗣經甲○○發現後報警處理，始悉上
    情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於本院訊問時對上揭犯罪事實坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○、證人林森、葉碧玲、丙○○證述之
    情節互核相符，並有桃園縣八德地政事務所土地所有權狀（
    見偵卷第12頁）、地籍圖謄本（見偵卷第13頁）、現場照片
    14張（見偵卷第14頁至第16頁、第40頁至第41頁、第74頁至
    第75頁）、桃園縣政府97年3 月5 日府工土字第0970069416
    號函（見偵卷第42頁）、八德市○○段359 地號、883 地號
    、886 地號、886-2 地號之土地登記第一類謄本（見偵卷第
    54頁、第55頁、第57頁、第58頁）、桃園縣政府98年8 月27
    日府農管字第0980333259號書函（見本院卷第20頁）桃園縣
    八德市公所98年12月30日德都字第0980041949號函（見本院
    卷第32頁）、桃園縣政府99年1 月14日府農管字第
    0990000618號函（見本院卷第33頁、第44頁、第61頁）、桃
    園縣政府95年6 月20日府農企字第0950171494號函（見本院
    卷第36頁、第45頁、第62頁）、桃園縣政府98年12月11日府
    工土字第0980487942號函（見本院卷第56頁）、桃園縣八德
    市公所98年12月9 日德都字第0980041312號函（見本院卷第
    57頁）、本院99年2 月9 日勘驗筆錄1 份（見本院卷第73頁
    至第76頁）、桃園縣八德地政事務所99年3 月4 日德地測字
    第0991000734號函暨所附道路現況測量成果圖（見本院卷第
    83頁）、桃園縣政府99年3 月12日府農管字第0990088941號
    函（見本院卷第85頁）、桃園縣政府99年3 月25日府農管字
    第0990103051號函（見本院卷第86頁）各一份附卷可稽，足
    認被告前揭自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被
    告乙○○犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第304 條第1 項之以強暴妨害人
    行使權利罪。被告係基於單一妨害告訴人即被害人甲○○行
    使權利之犯意，接續於96年11月14日下午4 時許以及97年2
    月間某日某時，在同一地段地號上為本件犯行，係屬接續之
    一行為，論以一罪已足。爰審酌被告僅因與告訴人即被害人
    甲○○間有土地利用及補償糾紛之細故，竟為上開犯罪事實
    所述之行為，所為誠不可取，惟念被告犯後終能坦承犯行，
    態度尚佳，又告訴人即被害人甲○○於本院訊問時已表示願
    意不追究被告本件刑事責任，此據告訴人甲○○於本院99年
    2 月9 日訊問時陳稱屬實（見本院卷第79頁），復審酌被告
    本件犯罪目的、手段、所生危害及等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    附卷可憑，被告於本院訊問時終能坦承犯罪，堪認頗有悔悟
    之意，且告訴人表示願意不追究被告本件刑事責任，已如前
    述，足認被告經此次偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、檢察官聲請判決處刑意旨另認被告乙○○上揭犯行涉犯刑法
    第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。惟按刑法第185 條
    第1 項所謂「壅塞陸路」，致生往來之危險，係以有形之障
    礙物，截斷或杜絕公眾往來之設備而言，且須達於與損壞同
    等程度者始足當之。若僅因逆向停車，造成交通阻塞，是否
    即已達於壅塞陸路之程度，不無疑問，最高法院86年度臺上
    字第564 號台判決意旨參照。本件被告犯行係以水泥管阻擋
    部分路面之通行，或以開挖、損壞部分路面之方式，使系爭
    地段地號之路面縮減，並非致使人、車均無法通行，查無截
    斷或杜絕系爭地段地號供公眾往來通行致生往來之危險之情
    ，要與刑法第185 條第1 項之構成要件不合，且查無其他積
    極證據足資證明被告有妨害公眾往來安全之犯行，自屬不能
    證明被告有此部分之犯罪。惟此部分，檢察官認與前開被告
    所犯強制罪，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，有裁判上
    一罪關係，爰就此部分論罪不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                            法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
