【裁判字號】    95,重訴,296
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            95年度重訴字第296 號
原      告  乙○○
訴訟代理人  簡長輝律師
被      告  壬○○
            甲○○
            於成龍
            於建國
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○○
            癸○○
            己○○
上十人共同
訴訟代理人  葉智幄律師
複  代理人  張育祺律師
被      告  辛○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年五月七日所為停止訴訟程式之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判，應以本院94年度訴字第346
    號請求履行契約事件為據，依民事訴訟法第182 條第1 項裁
    定停止本件訴訟程式。經查：本院94年度訴字第346 號請求
    履行契約事件，業經本院於民國97年12月31日判決，嗣該案
    原告鍾元榮等提起上訴後，因未繳納第二審裁判費，上訴不
    合法，為台灣高等法院於98年11月24日以98年度重上字第22
    7 號裁定駁回上訴，該案即於98年12月14日確定在案，上開
    各節，業據本院調取94年度訴字第346 號及本院台灣高等法
    院98年度重上字第227 號案卷查閱屬實。從而，本件裁定停
    止之原因已消滅，爰依職權予以撤銷停止之裁定。
二、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
