【裁判字號】    99,聲,1214
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束（99年執聲字第728號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑3 年2 月，其於民國97年2 月
    4 日送監執行，現在臺灣基隆監獄基隆分監執行中。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於99年4 月1 日以法矯字第09990118
    02號函核准假釋，刑滿日期為100 年4 月3 日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為44日，而刑期終了日期為100 年2
    月18日，聲請於其假釋期中交付保護管束等語。經本院審核
    有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
