【裁判字號】    99,交簡,4
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第1569號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○以駕駛為業，為從事業務之人，於民國97年4月12日
    下午4時43分許駕駛車牌號碼CY-3406自用小貨車行經桃園縣
    龜山鄉○○路393號前，本應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並採取必要之安全措施，且依當時情況並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，遂與乙○○騎乘之車牌號碼BNT-983號
    重型機車發生擦撞，致乙○○受有右膝、左手腕擦傷及右腳
    跟挫傷等傷害（所涉業務過失傷害部分業經撤回告訴，另由
    本院以99年度交訴緝第2 號判決不受理），詎甲○○於肇事
    致乙○○受有前揭傷害後，竟未留下查看而逕行駕車逃逸。
    嗣經乙○○抄錄甲○○駕駛前開自用小貨車之車牌號碼後，
    報警處理而循線查獲。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龜
    山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院
    改依簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警、偵訊之證述、證人廖士雄
    於偵訊時證述之情節相符（見臺灣桃園地方法院檢察署97年
    度偵字第15560 號偵查卷宗第16頁至第17頁、第68頁至第69
    頁），並有大魏診所診斷證明書、桃園縣政府警察局龜山分
    局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、現場及被告車輛照片13張、刑案現場照片7 張等在
    卷可稽（見同上偵卷第19頁、第26頁至第35頁之1 、第12頁
    至第15頁），足認被告前揭具任意性之自白核與事實相符，
    而屬可信，綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事情節、致告訴人乙
    ○○受有右膝及左手腕擦傷、右腳跟挫傷之傷害，肇事後未
    即留於現場對被害人乙○○施以救助之態度，已與告訴人已
    達成和解，並已清償和解金，有被告與告訴人和解書影本、
    刑事撤回告訴狀及本院99年4 月7 日辦理刑事案件電話紀錄
    各1 紙在卷可稽，於本院審理時已坦承犯行，犯後態度良可
    ，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明理由
，上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
