【裁判字號】    98,訴,1790
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1790號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林凱律師
複  代理人  甲○○
被      告  丁○○
            辛○○
            癸○○
            庚○○
            癸○○
            壬○○
前列五人共同
訴訟代理人  陳河泉律師
被      告  子○○
訴訟代理人  乙○○
上當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定於民國99年5 月25日下午3 時
    30分，在本院第二法庭為言詞辯論期日。
二、請兩造查報74年或76年間辦理系爭土地分割或買賣移轉登記
    之代書（是否為李進成？），請於7 日內陳報其姓名、地址
    ，以利傳訊，或自行偕同到庭；及90年間委託辦理繼承回復
    登記之代書是否為陳佃榮，或係陳向榮，如為陳向榮，依本
    院查詢其年籍資料已於99年1 月2 日死亡，則有無其他代書
    事務所承辦人員知悉承辦該案件之過程及內容，並於7 日內
    陳報其姓名、地址，以利傳訊，或自行偕同到庭。
三、請原告偕同證人己○○、戊○○，即葉瑞松及葉瑞冬之子到
    庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
