【裁判字號】    99,桃簡,678
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第678號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林均達.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元，折算壹日；減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元，即新臺幣玖佰元，折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
  (一)查被告自民國93年12月30日起至94年12月12日止，多次以不
    實之結婚事項，先後向戶政機關及境管機關申請辦理相關登
    記之行為，而使公務員於所掌之公文書為不實記載後，刑法
    業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014 901號令
    修正公佈，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨，修正後刑法第2 條第1 項
    之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較；另於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。是本院審酌：
  1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，
    以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於罰金刑部分，
    經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利於被告。
  2.刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」，新法修正為：「二人以上共同『實行
    』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，係將舊法之「實施」
    修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著
    手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立
    共同正犯，是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變
    動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新
    舊法比較適用之問題（最高法院96年度台上第1323號判決意
    旨、台灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會研討結果參照
    ）。而經新舊法比較結果，本件被告係基於共同犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件行為，上述刑法第28條之修正內容，對
    本件被告而言並無較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，即應適用行為時即修正前之刑法第28條之規定。
  3.新修正之刑法將原刑法第56條關於連續犯之規定廢除。準此
    ，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一
    之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51條之規
    定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修正前之刑法
    第56條規定較有利於被告。
  4.綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法之規
    定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，一體
    適用修正前刑法之規定。
  (二)又查於被告前開行為後，刑法第41條第1 項亦經總統於94
    年2 月2 日修正公佈，並依刑法施行法第10條之1 規定自95
    年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日
    ，經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第
    41條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科
    罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較
    修正前、後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較
    有利於被告，亦應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行
    為時即修正前之舊法。
三、論罪科刑：核被告甲○○（原名林均達、林煌勝）於93年12
    月30日持其與泰國籍女子LINPHAIRIN（中譯名：夏蔡溪）之
    泰國結婚證書，至桃園縣桃園市戶政事務所辦理結婚登記，
    使該戶政事務所承辦戶政登記之不知情公務員將甲○○與夏
    蔡溪已經結婚之不實事項，登載於職務上所掌之戶籍登記簿
    、戶口名簿及戶籍謄本等公文書部份，係犯刑法第214 條之
    使公務員登載不實文書罪，又被告先後持上開不實之戶籍謄
    本公文書，向外交部領事事務局申請夏蔡溪來台簽證，復於
    94年3 月8 日持上開不實之戶籍謄本公文書，向台北縣政府
    警察局外事課申請中華民國外僑居留證，又於94年12月12日
    持上開不實之戶籍謄本公文書，向台北縣政府警察局外事課
    辦理居留證延展部份，係犯刑法第21 6條、第214 條之行使
    使公務員登載不實文書罪。被告多次使公務員登載不實文書
    之低度行為，均為行使使公務員登載不實文書之高度行為所
    吸收，均不論另罪。被告甲○○與夏蔡溪就前開行使使公務
    員登載不實文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法
    第28條之規定，論以共同正犯。又被告自93年12月30日起至
    94年12月12日止先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，
    為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，並加重
    其刑。爰審酌被告甲○○身為中華民國人民，竟自願充當人
    頭，與泰國籍女子夏蔡溪共同以假結婚之方式，向主管機關
    辦理相關登記及請領登載不實之公文書使用，以達使夏蔡溪
    入境來臺居留之目的，對於主管機關之有效管理及國家秩序
    之危害非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好，及犯罪
    之動機、目的、手段暨所生損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。末查，被告前揭犯罪時間係
    自93年12月30日至94年12月12日間，而於其犯罪後，中華民
    國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀通過，
    並經總統府公佈生效，則被告之犯罪時點既在96年4 月24
    日之前，且其所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之除外情事存在，
    自應依該條例第2 條第1 項第3 款及第7 條之規定，減其宣
    告刑二分之一，並依法諭知宣告刑及減得之刑，繼依同條例
    第9 條規定諭知易科罰金之折算標準。至上開登載不實之戶
    籍謄本，雖係被告供犯罪所用之物，然於提出於該管機關後
    ，業經該管機關收繳而屬該等機關所有，依法自不得併諭知
    沒收，併此敘明之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第
    214 條，修正前刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國     99    年    4    月    19    日
                   刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
