【裁判字號】    98,勞簡上,10
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還薪資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度勞簡上字第10號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  潘秀華    律師
被  上訴人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還薪資等事件，上訴人對於民國98年10月15
日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起第三審上訴係以：上訴人確未接獲訴外人彭
    偉宇於10日內撤銷契約之意思表示，亦未曾故意拖延不為辦
    理，此經證人蔡秀雲出庭證之，足認真實，惟原審逕就被上
    訴人保險契約保險單條款所規定為相反之解釋，竟認無需依
    該規定以書面撤銷保險契約，並僅以彭偉宇所為虛構之證詞
    率認其曾致電上訴人退保乙節堪認信實，故意不進行通聯記
    錄、通話內容之實質調查，一再偏袒被上訴人，況彭偉宇之
    證詞業經上訴人否認之，且被上訴人應負舉證責任卻未提出
    任何證明，又衡諸本件被上訴人之主張及彭偉宇之證詞疑點
    甚多，如為何遲至3 年後始處理其認早已撤銷之保險契約、
    期間均按期寄發對帳單、證詞前後矛盾等情，顯見被上訴人
    之主張無理由而應予駁回，是原審認事用法完全違背論理法
    則及經驗法則，並嚴重違背舉證責任分配原則，致侵害上訴
    人權益，難謂無違背法令之情事存在等語為由。並聲明：原
    判決廢棄並發回原審法院更審；被上訴人於第一審之請求駁
    回。
二、按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起第三審上訴，並須經原裁判法
    院之許可；此項許可，以訴訟事件所及之法律見解具有原則
    上之重要性者為限，此觀同法第436 之2 第1 項、第436 條
    之3 第1 項、第2 項之規定自明。經查，本件被上訴人請求
    上訴人給付之金額為102,936 元，是其訴訟標的金額應核定
    為102,936 元，顯然未逾前述提起第三審上訴利益150 萬元
    ，揆諸前揭說明，本件上訴人提起上訴，應為上訴程序不合
    法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 、第444 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                 民事第三庭    審判長法  官   黃漢權
                                     法  官   毛彥程
                                     法  官   陳清怡
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
