【裁判字號】    99,聲,1182
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1182號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第739 號、99年執字第163 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，
    先後經本院判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑確定，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表所示之罪
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前述意旨定
    其應執行之刑。次按本件受刑人行為後，刑法關於易科罰金
    之規定業於98年12月30日修正，依修正前之刑法第41條第2
    項之規定，限制定應執行之刑未逾6 個月者，始得易科罰金
    ，業據司法院大法官於98年6 月19日以釋字第662 號解釋宣
    告失其效力；依修正後刑法第41條第8 項之規定，則定應執
    行之刑逾6 月者，亦得易科罰金，是此次刑法關於易科罰金
    之規定修正，為前開司法院釋示法理之明文化，自無新舊法
    律之比較適用問題，附此敘明。聲請人聲請定受刑人應執行
    之刑，揆諸前揭法條說明，本院審核後認該聲請為正當，爰
    依法定其應執行之刑，並逕適用修正後刑法第41條第1 項前
    段、第8 項之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑
    法第53條、第51條第5 款，修正後刑法第41條第1 項前段、
    第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
