【裁判字號】    99,交聲,475
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第475 號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所於民國99年3月22日所為之處分（原處分案
號：竹監營字第裁53-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件受處分人傅現端所有之577-BSK 號重
    型機車，於民國99年3 月6 日16時30分，在平鎮市○○路雙
    連三段6 巷前，經桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所員
    警認為異議人「一、附載座人員未戴安全帽，二、行經有號
    誌路口闖紅燈」違反道路交通管理事件，乃掣發桃警局交字
    第DB0000000 號舉發通知單予以舉發。嗣經原處分機關調查
    結果，認異議人確有前述違規行為，故依道路交通管理處罰
    條例第31條第6 項、第53條第1 項之規定，裁處受處分人罰
    鍰新臺幣（下同）2 千3 百元整等語。
二、聲明異議意旨略以：當時是因異議人的安全帽被隔壁臺機車
    偷走，情急之下便直追上去，行經至照相路段時，路口號誌
    是顯示黃色，是待其經過後才變成紅色，所以其不是故意闖
    紅燈，且當時車速只有30至40公里，如果有看到紅燈就會停
    ，是該紅燈燈號色澤異常導致誤認云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第87條第1 項規定，於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處
    罰之受處分人，如非受處分人聲明異議者，其異議即不合於
    法律上之程式。
四、經查，本案裁決之受處分人為傅現端，甲○○並非有權聲明
    異議之人，依前揭說明，應以傅現端為異議人，始為適法，
    本件異議人甲○○聲明異議為當事人不適格，且無從補正，
    其聲明異議於法律上之程式即有不合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通安全管理處罰條例第87條第2 項，道路
交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  交通法庭  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
