【裁判字號】    99,易,273
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第273號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第20806 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知胡文琪（經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官另以98年度偵字第20806 號為不起訴處分確
    定）為有配偶之人，竟基於相姦之犯意，自民國97年間某日
    起至98年7 月21日止，先後在新竹地區某汽車旅館、桃園縣
    中壢市○○路92巷2 號2 樓等處為性交之相姦行為。嗣經胡
    文琪之配偶甲○○報警，始循線查悉上情。因認被告乙○○
    涉有刑法第239 條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害家庭案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第239 條後段之相姦罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年4 月16日具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第
    21頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
