【裁判字號】    98,壢簡,3173
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3173號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22454、24572 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因公共危險案件，經本院判處有期徒
    刑2 月確定，於97年10月16日易科罰金執行完畢。其明知金
    融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且
    一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，取
    得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙促使被害人以
    操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒
    體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。依一般人之社
    會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集
    他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，
    又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利用為遂行詐欺
    犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違本意，而基於
    幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年5 月底某日，在
    桃園縣楊梅交流道附近某7-11便利商店前，將其所申設之渣
    打國際商業銀行楊梅分行帳戶（帳號00000-00000000-0）之
    提款卡（含密碼），交予某姓名年籍不詳之成年人使用。嗣
    又於同年6 月16日前之6 月間某日，在桃園縣中壢市後火車
    站附近，將其所申設中華郵政股份有限公司台北北投郵局帳
    戶（帳號000-0000000-0000000 ）之存摺及提款卡（含密碼
    ）交予某姓名年籍不詳之成年人使用。而各該等人或轉手者
    分別收受上開帳戶之存摺及提款卡者，均旋基於詐欺之犯意
    ，各為下列行為：(一)於同年6 月4 日晚間8 時許，撥打電話
    予乙○○佯稱係momo購物台，因廠商弄錯為分期付款，須將
    所有錢領出來存到安全帳戶之方式，藉以訛騙，致乙○○因
    此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示持提款卡至自動櫃員機
    操作，而於同日晚間10時7 分許，將其所有新臺幣（下同）
    10萬元匯至甲○○上開渣打銀行帳戶內；(二)同年6 月16日晚
    間6 時20分許，撥打電話予丁○○佯稱係網路拍賣之賣家，
    因丁○○在網路購物，誤設為分期付款，須至自動櫃員機操
    作取消之方式，藉此訛詐，致丁○○亦陷於錯誤，依照該詐
    騙份子之指示持提款卡至自動櫃員機操作，而於同日晚間6
    時47分許，將其所有29,986元匯至甲○○上開台北北投郵局
    帳戶內；(三)復於同年6 月16日晚間7 時28分許、7 時46分許
    ，接續撥打電話予丙○○佯稱因丙○○在網路購物，賣家將
    資料誤登為分期付款，須至自動櫃員機操作取消之方式，藉
    此訛詐，致丙○○亦陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示持提
    款卡至自動櫃員機操作，而於同日晚間8 時11分許，將其所
    有15,060元匯至甲○○上開台北北投郵局帳戶內，均旋由該
    詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人乙○○、丁
    ○○、丙○○發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉
    上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告及臺北市政府警
    察局北投分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊先後於98年5 月底及
    6 月看報紙分類廣告應徵司機，對方均告知需要交付帳戶及
    提款卡，要查詢伊信用是否良好，伊才將帳戶及提款卡先後
    交給對方，並一併告知密碼，但伊等1 星期後都沒有任何消
    息，才知道被騙了，並無幫助他人詐欺之意云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開郵局及銀行帳戶之存摺及提款卡（含
    密碼）之人或轉手者，分別於同年6 月4 日晚間8 時許，
    撥打電話予乙○○佯稱係momo購物台，因弄錯為分期付款，
    須將所有錢領出來存到安全帳戶之方式，藉以訛騙，致乙○
    ○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示持提款卡至自動櫃
    員機操作，而於同日晚間10時7 分許，將其所有10萬元匯至
    甲○○上開渣打銀行帳戶內；同年6 月16日晚間6 時20分
    許，撥打電話予丁○○佯稱係網路拍賣之賣家，因丁○○在
    網路購物，誤設為分期付款，須至自動櫃員機操作取消之方
    式，藉此訛詐，致丁○○亦陷於錯誤，依照該詐騙份子之指
    示持提款卡至自動櫃員機操作，而於同日晚間6 時47分許，
    將其所有29,986元匯至甲○○上開台北北投郵局帳戶內；
    復於同年6 月16日晚間7 時28分許、7 時46分許，接續撥打
    電話予丙○○佯稱因丙○○在網路購物，賣家將資料誤登為
    分期付款，須至自動櫃員機操作取消之方式，藉此訛詐，致
    丙○○亦陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示持提款卡至自動
    櫃員機操作，而於同日晚間8 時11分許，將其所有15,060元
    匯至甲○○上開台北北投郵局帳戶內，均旋由該詐騙份子以
    跨行提現手法領走款項等情，業據被害人乙○○、丁○○、
    丙○○於警詢時證述綦詳，復有被告所有上開渣打銀行楊梅
    分行帳戶開戶基本資料及存摺支存對帳單、中華郵政股份有
    限公司臺北郵局98年7 月9 日北營字第09809023 18 號函覆
    甲○○上開郵局帳戶之開戶基本資料及客戶歷史交易清單、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢
    專線紀錄表、臺中縣警察局霧峰分局霧峰派出所及臺中市警
    察局第六分局西屯派出所、臺北市政府警察局中山分局大直
    派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理各類案件紀錄表、被害人乙○○、丁○○、
    丙○○匯款之渣打銀行、中華郵政公司及彰化銀行自動櫃員
    機儲戶交易明細表等件在卷為憑。再由本件被害人等指訴之
    受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話
    或網際網路詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且
    由卷附甲○○前開郵局及銀行帳戶交易明細查詢以觀，被害
    人等匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐
    騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，被告所指先後因應徵司機工
    作，故將上開2 帳戶存摺、提款卡（含密碼）等物分別交予
    對方以供對方測試信用是否良好一節，已與一般應徵工作之
    正常方式大相逕庭，又依被告所述其2 次因報紙刊登應徵司
    機之工作，而以電話與對方取得聯絡，但均不知對方真實姓
    名年籍及相關聯絡方式，然被告苟有應徵工作情事，何以在
    未究明對方之真實姓名、聯絡方式、或公司名稱及所在地前
    ，即貿然交付上開帳戶存摺或提款卡，甚且提供密碼？亦有
    違常情。再縱有如被告所指對方要求測試其銀行帳戶信用狀
    況之必要，然衡之信用是否良好實非持存摺或提款卡即可查
    知，被告已成年非智慮淺薄之人，顯無不知之理，其實無須
    逕將攸關個人財產及信用之存摺、提款卡及密碼，隨意交予
    不詳姓名復無法聯繫之人測試。而況，被告自承於98年5 月
    底，先交付其所有渣打銀行楊梅分行帳戶之提款卡後，即與
    該人失聯，就覺得被騙等語在卷，然其卻又在短短1 個月後
    之同年6 月間再次將其所有台北北投郵局帳戶之存摺及提款
    卡交予姓名年籍不詳之人，更顯可疑，被告雖辯以伊14年沒
    有在外面找工作，不知道社會這麼黑暗，伊想不可能這麼倒
    楣，2 次都碰到騙子云云，惟經檢察官函查被告投保資料顯
    示，被告自71年起至97年11月止先後任職12家公司，均有投
    保紀錄，有卷附勞工保險局98年10月30日保承資字第098104
    14800 號函覆勞工保險被保險人投保資料表（明細）可考，
    已與被告所辯伊有14年沒有外出工作一節不符，且所辯伊想
    不可能這麼倒楣，2 次都碰到騙子云云，亦顯悖離常情，其
    所辯伊因應徵司機工作，始先後交付上述2 帳戶存摺、金融
    卡及密碼等物予對方一節，實堪置疑。再觀諸被告供承伊於
    98年5 月底交付渣打銀行楊梅分行帳戶之提款卡，等了1 星
    期都沒有辦法取得聯繫，就覺得被騙了等語，足見被告至遲
    於上述時日交付提款卡後1 星期即應查覺有異，而知悉或可
    得而知收受其帳戶者恐有用以行騙之虞，被告於偵查中並供
    承伊知道把帳戶交付他人可能會被非法使用等語明確，則衡
    情被告應立時採取相關掛失措施，以防止其帳戶遭不法使用
    ，惟被告非但未就上述渣打銀行帳戶辦理掛失金融卡或報警
    ，甚而在同年6 月間又將前開台北北投郵局帳戶交付予他人
    ，亦為被告所不否認，其有違常情之處復不言可喻。此外，
    被告始終無法提出其所指應徵工作之相關資料，以供調查審
    究，更難遽採為有利被告之認定。綜合上情，被告前揭所辯
    各節，顯係推諉卸責之詞，殊難採信。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    金融卡、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、金融卡、印
    鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印鑑章交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電話詐騙促
    使被害人操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行為甚為
    猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙
    。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，
    卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極可能利用
    該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本件被告甲○○係智
    慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知，此由其於偵查
    中供承伊知道將帳戶交付他人可能會被非法使用等語可見一
    斑，其既可預見將存摺、提款卡（含密碼）等有關個人財產
    、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有
    關之犯罪工具，雖無取得上開物品者必然持以詐騙他人之確
    信，仍先後將其所有上述渣打銀行楊梅分行及台北北投郵局
    帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付予他人使用，顯然對於
    該等人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見其有
    幫助詐騙份子利用其上開2 帳戶詐欺之不確定故意及行為明
    甚。綜上所述，本件事證明確，被告2 次幫助詐欺犯行，洵
    堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開渣打銀行帳
    戶（含金融卡、密碼）及台北北投郵局帳戶（含存摺、金融
    卡、密碼）先後交付予姓名年籍不詳之人，再由各該人或其
    轉手者持以詐騙被害人財物，均顯係基於幫助他人詐欺財物
    之犯意，且所為提供銀行帳戶存摺、提款卡予他人之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，
    共2 罪。被告以1 幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人丁○
    ○、丙○○2 人財物，而侵害該2 人財產法益，為1 行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷
    。查被告先於98年5 月底某日，在桃園縣楊梅交流道附近某
    7-11便利商店前，將其所申設之渣打銀行楊梅分行帳戶之提
    款卡（含密碼），交予某姓名年籍不詳之成年人。嗣又於同
    年6 月16日前之6 月間某日，在桃園縣中壢市後火車站附近
    ，將其所申設之台北北投郵局帳戶之存摺及提款卡交予某姓
    名年籍不詳之成年人，業據被告供述詳確在卷，且觀之被害
    人乙○○於98年6 月4 日受詐騙而匯款至被告所有渣打銀行
    帳戶，另被害人乙○○及丙○○則均係同年月16日受詐騙而
    匯款至被告所有台北北投郵局等節，亦詳如上述，核與被告
    所指其係於上開2 次時、地，分別交付前揭2 帳戶予他人之
    時間復相合一致，堪認被告此部所指屬實，是其所犯上開2
    罪，犯意各別，應分論併罰。檢察官認被告係同時交付上開
    2 帳戶，尚有未洽，惟上開事實已經檢察官詳述於聲請簡易
    處刑書之犯罪事實欄，應認已經檢察官併同提起公訴，本院
    自得一併審究，附此敘明。又被告係幫助他人犯罪，爰均依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。查被告甲○
    ○前於97年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑2 月確
    定，於97年10月16日易科罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑，並均依法先加重而
    後減輕之。審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯
    罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，併其現罹嚴重型憂鬱症、器質性腦症等疾病
    （有卷附國軍北投醫院附設民眾診療服務處診斷證明書可稽
    ），雖可認應相當程度影響其正常生活及工作，然其因前述
    犯罪科刑紀錄仍不宜宣告緩刑等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
