【裁判字號】    99,抗,57
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第57號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於本院簡易庭司法事
務官民國99年2 月25日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，非訟事
    件法第42條第1 項前段定有明文。又抗告法院認抗告不合法
    者，應為駁回抗告之裁定，此從非訟事件法第46條準用民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項亦可得知。
二、查本院簡易庭司法事務官民國99年1 月29日所為民事裁定(
    99年度司票字第543 號) ，係於99年2 月4 日送達抗告人，
    此有送達證書附於原審卷內可稽，而抗告人遲至99年2 月23
    日始提出抗告狀，此亦有本院加蓋於抗告狀上之收狀章可證
    ，是抗告人提起抗告顯已逾抗告期間，原審駁回其抗告，於
    法並無不合。抗告理由略稱：伊提起抗告並未逾期云云，即
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  陳彥年
                                    法  官  高明德
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
