【裁判字號】    99,壢簡,738
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第738號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第799 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟竊取
    他人財物，對他人財產安全已然產生危害，又被告前有多次
    竊盜犯行經法院判刑確定（均不構成累犯）之前案紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，被告再為本
    件竊盜犯行，顯見其尚不知戒慎其行，惟念被告犯後能坦承
    犯行之犯後態度尚可，又被告竊得之財物均已由被害人領回
    ，有卷附贓物領據1 紙在卷為憑，被害人所受財產上損失已
    獲部分減輕，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
