【裁判字號】    99,壢簡,634
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第634號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第138 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4 行至第
    5 行之記載「於不詳時地，以不詳代價，」應更正為「於民
    國96年10月3 日至同年12月4 日期間之某日某時，在臺灣地
    區某處，以不詳代價將其身分證及健保卡等身分證件提供予
    真實姓名年籍不詳、綽號『MIKE』之成年男子，並」之外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按公司係以營利事業為目的之私法人，公司負責人執行公司
    業務並對外代表公司，並為商業會計法第4 條所定之商業負
    責人，對於公司成立後，因會計事項發生所製作之統一發票
    與對外會計憑證，須蓋章以示負責；依稅捐稽徵法營業稅法
    等規定並負有領用開立統一發票及對稅捐稽徵機關提出稅務
    申報結算、繳納等法定義務。被告甲○○提供其身分證、健
    保卡等身分證件予他人，使他人得以其名義虛設公司，並容
    任他人使用其公司負責人章領用開立統一發票，且東日信營
    造有限公司（以下稱東日信公司）所開立之統一發票經稅捐
    稽徵機關勾稽，確屬內容不實之統一發票，並流向如附件附
    表二所示之公司作為進項憑證以申報營業稅，被告對於幫助
    他人虛設公司並開立不實之統一發票，及幫助他人逃漏稅捐
    犯行，顯有容任其發生，亦不違背其本意之情甚明。
三、次按，統一發票乃證明會計事項之經過而做為造具記帳憑證
    所根據之原始憑證，商業負責人、主辦及經辦會計人員或依
    法受託代他人處理會計事務之人員如明知為不實之事項，而
    開立不實之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明
    知為不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業
    務上登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原
    則，自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文
    書罪之餘地（最高法院94年度台非字第98號判決意旨參照）
    ，先予敘明。
四、查前揭真實姓名年籍不詳、綽號「MIKE」之成年男子及其所
    屬犯罪集團先後填製不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐，渠
    等所為分別該當商業會計法第71條第1 款之商業負責人、主
    辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員填
    製不實會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他人逃
    漏稅捐罪。被告甲○○本件係以提供個人身分證、健保卡等
    身分證件之方法幫助犯罪集團接續填製不實會計憑證及幫助
    逃漏稅捐，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、商業
    會計法第71條第1 款之幫助犯商業會計法第71條第1 款之填
    製不實罪及刑法第30條第1 項前段、稅捐稽徵法第43條第1
    項之幫助犯幫助逃漏稅捐罪。又被告以一提供身分掛名負責
    人之幫助行為同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重即依幫助犯商業會計法第71條第1 款
    之填製不實罪論處。至檢察官聲請簡易判決處刑書就幫助犯
    幫助逃漏稅捐罪之部分漏論刑法第30條第1 項前段之幫助犯
    ，以及檢察官認被告上開犯行係犯意各別、行為互殊，應分
    論併罰，均尚有未洽，應予更正。再被告幫助他人實行上開
    填製不實會計憑證之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為影響稅
    捐機關課稅管理之正確性，破壞商業會計制度，進而危害社
    會經濟發展，兼衡其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、幫助虛開統一發票及幫助他人逃漏稅捐之數額非少，
    惟念被告犯罪後能坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43
    條第1 項，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
