【裁判字號】    98,司執消債更,248
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第248號
聲明人  即
債  務  人  林有財
相對人  即
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  許方如
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  羅淑玲
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  陳松柱
送達代收人  曾鈺婷
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
上列當事人就債務人林有財聲請消費者債務清理事件申報債權提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、本件聲明意旨略以：主張債權表金額與財團法人金融聯合徵
    信中心徵信資料之債權金額相差甚鉅，就債權表中相對人等
    即全體無擔保債權人之債權金額提出異議等語。
三、經查: 財團法人金融聯合徵信中心徵信資料不能等同或證明
    聲明人於金融機構之金融負債情形，其實際金額仍應回歸各
    別債權金融機構契約認定，本件相對人等均於本院公告規定
    之申、補報債權期限內即98年11月25日前申報債權，並陳明
    債權計算方式，亦有提出信用卡約定條款、小額循環信用貸
    款契約、本票裁定、債權憑證等資料影本為據，應可認相對
    人等所列與債務人之債務為可信，是以聲明人之異議並無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事執行處司法事務官  李曉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
