【裁判字號】    99,撤緩,97
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第833號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯失火燒燬其他物件罪，前
    經本院於民國九十八年四月二十日以九十八年度桃簡字第一
    一四○號判處拘役三十日，緩刑二年，並於九十八年五月十
    一日確定。詎於緩刑期內即九十八年七月間更犯傷害罪，經
    臺灣板橋地方法院於九十八年十一月十六日以九十八年度簡
    字第八一四一號判處拘役三十日，並於九十九年二月八日確
    定。足認受刑人前犯失火燒燬其他物件罪後，並未改過遷善
    ，無從認原緩刑之宣告得收其預期之效果，顯非偶蹈法網或
    對其所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑事訴訟
    法第七十五條之一第一項第二款之原因，爰依同法第四百七
    十六條聲請撤銷緩刑等語。
二、查，刑法第七十五條及第七十五條之一雖已於九十八年五月
    十九日修正，並自九十八年九月一日施行，然按於中華民國
    九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十
    八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九
    十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五條及第七十五條
    之一規定，刑法施行法第六條之一第二項定有明文；而本件
    受刑人所犯施火燒燬其他物件案件，經本院於九十八年四月
    二十日以九十八年度桃簡字第一一四○號判決判處拘役三十
    日，緩刑二年，並於九十八年五月十一日確定在案，此有卷
    附之上開判決書之影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，是於九十八年五月十九日修正刑法施行後，受刑人所
    涉上開施火燒燬其他物件案件仍於緩刑期間內，揆諸前揭之
    說明，自應適用修正後之刑法第七十五條及第七十五條之一
    規定，合先敘明。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑
    法第七十五條之一第一項第二款及第二項分別定有明文。
四、經查：受刑人甲○○因犯施火燒燬其他物件罪，前經本院於
    九十八年四月二十日以九十八年度桃簡字第一一四○號判處
    拘役三十日，緩刑二年，並於九十八年五月十一日確定。詎
    於緩刑期內即九十八年七月間更犯傷害罪，經臺灣板橋地方
    法院於九十八年十一月十六日以九十八年度簡字第八一四一
    號判處拘役三十日，並於九十九年二月八日確定等情，有上
    開判決及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可稽，是故，受刑人於緩刑期內故意犯罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金拘役宣告之情，已堪認定。本院審酌受刑人甲○
    ○前案係因犯失火燒毀其他物件案件遭判刑，其雖獲緩刑之
    寬典，卻猶不知警惕，竟在判決且宣告緩刑確定後更犯傷害
    罪，足見受刑人甲○○並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之
    意，且並非偶蹈法網，並無就前開緩刑宣告所隱含之期待有
    遵守之意願，難認其就前所犯失火燒毀其他物件罪有所悔悟
    ，是原宣告之緩刑既難收其預期效果，自應認有執行刑罰之
    必要。聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
