【裁判字號】    99,桃交簡,1057
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1057號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7760號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第3 行之記
    載「YAX-723 號機車，」，應補充為「YAX-723 號重型機車
    上路，」，又犯罪事實欄一第5 行之記載「323-CQP 發生碰
    撞」，應補充為「323-CQP 號重型機車發生碰撞」，再犯罪
    事實欄一第5 行至第6 行之記載「為警據報查獲，經抽血檢
    測後，」應補充為「為警據報查獲，並於同日下午5 時33分
    許經抽血檢測後，測得」之外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告甲○○於民國99年2 月
    14日下午2 時許飲酒後，嗣於同日下午5 時33分許，因酒後
    駕車而為警查獲，並經抽血檢測後，測得其血液酒精濃度達
    276.5MG/DL，換算呼氣酒精濃度已達每公升1.38毫克，顯然
    無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行
    為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無
    疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升1.38毫克以上之酒醉情況下，猶騎車行駛於公眾往
    來之道路並因而肇事，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，
    其行為實有不該，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經
    本院以91年度壢交簡字第1297號判決判處罰金銀元18,000元
    確定；復因酒後駕駛之公共危險案件，經本院以91年度壢交
    簡字1560號判決判處拘役50日確定，於民國91年12月12日易
    科罰金執行完畢（均不構成累犯）等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可參，被告再為本件酒後駕車犯行，
    並且肇致道路交通事故，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，亦
    難認確具悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學
    歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19   日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
