【裁判字號】    98,桃簡,3750
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3750號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  廖慶
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6657號），本院判決如下：
    主      文
廖慶意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之
身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書當事人欄、犯罪事實欄及
    證據並所犯法條欄內關於被告姓名「甲○○」之記載，均應
    更正為「廖慶」；又犯罪事實欄一第2 行至第4 行之記載
    「於民國98年2 月15日某許，在桃園縣某KTV ，媒介游景忠
    與越南籍女子00000000（姓名年籍詳卷附『代號與真實姓名
    對照表』，以下稱A 女）為性交易，」應更正為「於民國98
    年2 月中旬某日，在游桃園縣桃園市○○路3 號游景忠之住
    處內，媒介游景忠與代號00000000越南籍成年女子（下稱A
    女，民國70年生，真實姓名年籍詳卷附『代號與真實姓名對
    照表』）為性交行為，」；以及犯罪事實欄一第8 行之記載
    「在廖慶位於桃園縣桃園市○○街220 之1 號10樓，」應
    更正為「在廖慶位於桃園縣桃園市○○街220 之3 號10
    樓辦公室內，」；另於證據並所犯法條欄一第1 行至第2 行
    之記載「訊據被告廖慶矢口否認涉有上開犯行，辯稱：伊
    係介紹A 女至證人游景忠處工作，並無媒介性交易等語。」
    應補充為「訊據被告廖慶固於檢察官訊問時矢口否認涉有
    上開犯行，惟於本院訊問時對於檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載之犯行均已坦承不諱，」之外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與他人為性交之行
    為而媒介以營利罪及同法第277 條第1 項之普通傷害罪，其
    犯罪構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性
    交或猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為
    已足。故行為人只要以營利為目的，並有使男女與他人為性
    交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即構
    成該罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行為，及
    是否果於媒介後獲得利益，則非所問（最高法院92年度台上
    字第4958號判決要旨參照）。核本件被告廖慶所為，係犯
    刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與他人為性交之行為
    而媒介以營利罪及同法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告媒介女子與他人為性交行為以牟取利益，敗壞社會善
    良風俗，助長性交易歪風，嗣後又僅因細故而發生口角糾紛
    ，不思以理性、和平方式溝通、解決，竟徒手毆打告訴人A
    女，致告訴人受有右臉頰3 公分之擦傷痕等傷害，惡性不輕
    ，惟念被告犯後終能坦承犯行，堪認頗有悔悟之意之犯後態
    度尚佳，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受傷
    勢、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
