【裁判字號】    99,撤緩,91
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣
桃園地方法院檢察署99年度執聲字第799 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院於民
    國98年5 月27日以98年訴字第271 號判處應執行有期徒刑2
    年，緩刑5 年，緩刑期內付保護管束，而於98年7 月6 日確
    定。茲受刑人於上揭緩刑期前之97年9 月20日，因故意犯竊
    盜案件，經臺灣花蓮地方法院以98年度花易緝字第2 號判決
    ，判處有期徒刑8 月，於98年11月30日確定，已合於刑法第
    75 條 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，緩刑前因故意
    犯他罪而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定者，撤銷其宣告，此見刑法第75條第1 項第2 款規定
    即明。查受刑人因犯偽造文書案件，前經本院於98年5 月27
    日以98年訴字第271 號判處應執行有期徒刑2 年，緩刑5 年
    ，緩刑期內付保護管束，而於98年7 月6 日確定，於緩刑期
    前，即97年9 月20日，故意更犯竊盜案件，經臺灣花蓮地方
    法院以98年度花易緝字第2 號判決，判處有期徒刑8 月，於
    98年11月30日確定一節，有前開案件之判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，堪予認定。受刑人於宣
    告緩刑期前故意犯竊盜案件，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告，核與刑法第75條第1 項第2 款之
    規定相符，聲請人於後案判決確定後6 月以內聲請本院撤銷
    其緩刑之宣告，核無不合，自應依法撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
