【裁判字號】    98,訴,1941
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1941號
上 訴 人
即 原 告  乙○○
被上訴人
即 被 告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於民國99年2
月4 日本院98年度訴字第1941號第一審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，同法第44
    2 條第2 項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年3 月5 日裁定，限令上訴人於收受送達後5 日內補正
    ，此項裁定已於99年3 月29日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷為
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
