【裁判字號】    99,聲,1230
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1230號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○原名謝羅增.
上聲請人聲請沒收違禁物件（99年度聲沒字第168 號），本院裁
定如下：
        主  文
扣案之具殺傷力之非制式子彈柒顆，均沒收。
       理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○前因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署以97年
    度偵字第23772 號為不起訴處分確定，惟扣案之具殺傷力之
    非制式子彈10顆，均係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收（
    聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4條所列槍砲、彈藥，包括其主
    要組成零件，非經中央主管機關許可，不得持有，同條例第
    5條定有明文。次按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違
    禁物得單獨宣告沒收，為刑法第38條第1項第1款、第40條但
    書分別定有明文。
三、經查：被告乙○○等人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度偵字第23772 號為不
    起訴處分確定一節，業據本院依職權調取相關卷證查閱無誤
    。而扣案子彈10顆，經送請內政部警政署刑事警察局以試射
    法鑑驗結果，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑7.9
    ±0.5mm 金屬彈頭而成，採樣3 顆試射，可擊發，認均具殺
    傷力，此有卷附內政部警政署刑事警察局97年11月26日刑鑑
    字第0970176227號槍彈鑑定書可資參照，依前述規定，上開
    具殺傷力之子彈，除業經試射之非制式子彈3 顆部分已因擊
    發後僅剩彈殼而不具子彈之外型及功能，非可供槍枝使用具
    殺傷力之子彈，非屬違禁物，無從為沒收之諭知外，其餘子
    彈，核屬違禁物，聲請人據此聲請將前揭違禁物單獨宣告沒
    收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第38條第1項第1款、第40條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
