【裁判字號】    99,消債更,52
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第52號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益  律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人現今收入釋明文件。
二、就聲請人所陳報之各項支出（膳食費、電信費、水電費、瓦
    斯費、保險費、雜費、交通費），提出相關釋明單據。
三、就上開膳食費部分，請陳報究為聲請人本人支出？亦或全家
    支出？如係全家支出，請陳報全家人口數。
四、提出聲請人之母97年綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
    屬資料清單、戶籍謄本（記事勿省略）。
五、請陳報聲請人之母其餘扶養義務人之扶養情形。
六、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、配偶、子女及兄弟姐妹），並均應提出釋明文件。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭法  官  陳彥年
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
