【裁判字號】    99,壢交簡,830
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第830號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8198號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一6 行之記載
    「發現其呼氣所含血液濃度高達每毫升303 毫克（相當於酒
    精濃度高達每公升1.515 毫克）」應更正為「測得其血液所
    含酒精濃度高達303mg/dl，經換算其吐氣所含酒精濃度高達
    每公升1.515 毫克，」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，且被前因酒後駕車之公共危險案
    件，先後經本院以88年度壢交簡字第296 號判決判處罰金銀
    元25,000元確定、以98年度壢交簡字第1602號判決判處拘役
    55日確定之前案記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，竟仍不知記取教訓、自律己行，於飲酒後吐氣
    酒精濃度達每公升1.515 毫克以上之酒醉情況下，猶駕駛汽
    車於公眾往來之道路致撞擊路旁電桿送醫急救，顯然漠視自
    己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦
    承犯行，堪認頗有悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
