【裁判字號】    99,簡,64
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第20764號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因貳包連同包裝袋貳只（毛重共
零點玖壹公克，因鑑驗使用零點零壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所規定之第一級毒品，不得非法持有，仍基於持有第一級毒
    品之犯意，於民國98年6 月間某日，在臺灣地區某不詳地點
    ，以新臺幣（下同）2 萬元之代價，向姓名年籍不詳綽號「
    阿哲」之成年男子購買第一級毒品海洛因2 小包（毛重共0.
    91公克）、第二級毒品甲基安非他命2 小包（毛重共0.45公
    克，此另涉施用第二級毒品部分，業經本院以98年度桃簡字
    第3023號判決在案）後而持有之。嗣於98年7 月1 日晚間8
    時25分許，在桃園縣八德市○○街26巷3 號B1停車場，為警
    查獲，並扣得前開毒品。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改依簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程
    序時均坦承不諱，核與證人陳德明、呂文成、蔡明志、余欣
    玲、阮氏端證述之情節相符（各見臺灣桃園地方法院檢察署
    98 年 度毒偵字第3050號偵查卷宗第15頁至第36頁），並有
    扣案照片3 張在卷可憑（見同上偵卷第42頁），另扣案之第
    一級毒品海洛因2 包（連同包裝袋2 只，毛重共0.91公克）
    ，經鑑定結果，確檢出第一級毒品海洛因成分（因鑑驗使用
    0.01公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司98年7 月10日
    UL/2009/70371 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑（見同上
    偵卷第58頁），足見被告上開具任意性之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告素行，其持有毒品之數量、
    時間等犯罪情節與其所生危害程度，犯後已坦承犯行，態度
    良可等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案第一級毒品海洛因2 包連同包裝袋2 只（
    毛重共0.91公克，因鑑驗使用0.01公克），均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另包裹第一
    級毒品海洛因之包裝袋與前開毒品無從完全剝離，應併依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明理由
，上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
