【裁判字號】    99,聲繼,24
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度聲繼字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○（亡）
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國13年8 月12
    日出生）於98年10月13日死亡，聲明人係在台被繼承人之胞
    姐，居住大陸地區，依法對於被繼承人乙○○在台灣地區之
    遺產有繼承權。爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條暨施行細則第43條規定，檢具被繼承人除戶戶籍謄本、繼
    承系統表及經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區江西
    省南昌市豫章公證處作成之親屬關係公證書、委託書等件及
    照片等文件，向本院聲明繼承之意思表示等情。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第60
    條第1 項定有明文；第按被繼承人為大陸地區人民者，關於
    繼承，依該地區之法律，但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地
    區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第60條亦定有
    明文。再按我國民法第1148條前段規定，繼承人自繼承開始
    時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利義
    務。同法第1138條規定，遺產繼承人，除配偶外，依左列順
    序定之：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟
    姐妹。（四）祖父母。復按養子女與養父母及其親屬間之關
    係，除法律另有規定外，與婚生子女同，民法第1077條第1
    項定有明文。本件聲明人甲○○主張其為被繼承人乙○○在
    大陸地區之胞姐，固經聲明人甲○○提出前開證明在卷可考
    ，惟被繼承人既有聲明人丙○○為養子女乙節，已據另一聲
    明人丙○○提出前開同一證明及本院98年度養聲字第108 號
    民事裁定在卷可按，依前揭規定，既有先順位之聲明人丙○
    ○為聲明繼承，則聲明人甲○○即非適格之聲明人。從而，
    聲明人甲○○本於臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    之規定，向本院為繼承之表示，尚非有據，其聲明於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
