【裁判字號】    99,家訴,7
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    協同辦理繼承登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度家訴字第7號
原      告  甲○○○
被      告  丙○○即祭祀公業黃兆慶嘗之管理人
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求請求協同辦理繼承登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
    因事實及應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項
    定有明文。民事起訴，乃原告為確定私權請求法院開始判決
    之程序，應受判決事項之聲明即訴之聲明，係原告起訴請求
    法院判決之具體內容及範圍，為達民事訴訟確定私權之目的
    ，原告之訴之聲明自須可能、確定、適法、妥當，合於確定
    私權之目的，若原告訴之聲明不符前揭要件，自不能謂已為
    適法之聲明。
二、本件原告起訴聲明記載：「被告應協同原告就座落桃園縣楊
    梅鎮大金山下土地（占祭祀公業黃兆慶嘗持分3105/40000，
    共計7220,679坪土地）辦理繼承登記。」，惟原告所稱「桃
    園縣楊梅鎮大金山下土地（占祭祀公業黃兆慶嘗持分3105/4
    0000，共計7220,679坪土地）」所指究與目前地籍登記資料
    相核所屬為何，未具原告特定；另就原告主張被告應協同原
    告辦理「繼承登記」之聲明部分，查原告所主張之事實及理
    由觀之，原告與被告之法律關係應屬基於買賣契約而請求移
    轉所有權，查被告因非與原告同為同一順位之繼承人，復與
    原告所為聲明係基於繼承遺產之法律關係有所扞格，則原告
    對於被告所為主張之法律關係為何，亦無從特定，是原告所
    為訴之聲明即不符法定程式，經本院於民國99年3 月9 日當
    庭裁定命原告於20日內補正訴之聲明，原告逾期迄仍未補正
    ，其訴訟程式即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
