【裁判字號】    99,桃簡,805
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第805號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第74號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第4 行之記載「於民國98年2 月19日22時前之某時，」應更
    正為「於民國98年2 月19日22時前之同年月某日某時，」，
    又於犯罪事實欄一倒數第3 行至第4 行之記載「以操作自動
    櫃員機之方式，陸續將新臺幣（下同）98,000元、97,000
    元、4,000 元、1,000 元（共計132,800 元）匯入... 」之
    記載，應更正及補充為「以操作自動櫃員機之方式，於同日
    23時24分許、同日23時28分許、同日23時30分許、同日23
    時35分許，陸續將新臺幣（下同）98,000元、97,000元、
    4,000 元、1,000 元（共計200,000 元）匯入... 」之外，
    其餘犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、證據部分：本件被告乙○○固不否認有申辦渣打國際商業銀
    行南崁分行帳號00000000000000號帳戶（以下稱系爭帳戶）
    ，並有於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之時
    間、地點，將系爭帳戶之提款卡及密碼交付予某姓名年籍不
    詳之成年人，然矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊是
    看自由時報分類廣告欲應徵司機工作，始提供系爭帳戶之提
    款卡及密碼予該姓名年籍不詳之成年人作為薪資轉帳之用，
    伊並無幫助詐欺之故意云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證
    人即被害人甲○○於警詢時證述綦詳，復有證人自動櫃員機
    交易明細表影本共4 紙、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理各類案件紀錄
    表，以及渣打國際商業銀行股份有限公司南崁分行98年3 月
    18日渣打商銀南崁字第09800075號函及所附被告乙○○開戶
    基本資料及帳戶交易明細對帳單影本各1 份等資料在卷可稽
    。足認證人甲○○確有受到詐騙，而分別於98年2 月19日23
    時24分許、23時28分許、23時30分許、23 時35 分許，陸續
    將新臺幣（下同）98,000元、97,000元、4,000 元、1,000
    元（共計200,000 元）匯款至被告系爭帳戶內，此部分事實
    ，事證明確，已堪認定。
三、次依被告乙○○所辯，其係為應徵司機工作始交付上開帳戶
    之提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員云
    云，然依一般社會常情，工作所得之薪資轉帳僅需金融機構
    之帳戶號碼即可，要無依逕指示交付提款卡甚至密碼之情形
    ，被告於本件行為時，已年滿23歲，既非涉世未深而為具有
    通常智識之成年人，理應知悉上情；況一旦系爭帳戶之提款
    卡及密碼在對方持有中，被告將來又如何能自其帳戶提領金
    錢，從而被告前揭所辯，均與常情不符，難以採信，是被告
    交付提款卡及密碼等資料必當出自其他原因。復按金融存款
    帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提
    款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均有妥為保
    管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，且金
    融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶
    ，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而巧
    立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集
    金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪，且觀諸
    現今社會上，詐騙集團蒐取人頭帳戶，持以作為信貸、手機
    簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告竟將系爭帳
    戶之提款卡及密碼，交付姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員
    使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐
    欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯
    入之款項並加以提取之用，被告顯具有縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助
    意思甚明。
四、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○提供
    系爭帳戶之提款卡及密碼予他人使用，使詐騙集團成員得基
    於詐欺取財之犯意，向證人即被害人甲○○施用詐術，致使
    證人陷於錯誤而匯款至系爭帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行
    ，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向證人
    施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供系爭帳戶之提款
    卡及密碼供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力，僅為幫助犯，先予敘明。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行為幫助犯，已如上述，
    乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供系
    爭帳戶之提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取
    得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人
    員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡本件證人即被害
    人甲○○所受財產上之損失金額為20萬元，金額甚巨，及被
    告犯後猶卸詞狡辯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之提款卡，
    既經被告交予他人，且未扣案，現是否尚在不明，為免將來
    執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
