【裁判字號】    99,壢簡,705
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第705號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5808號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法
由自動付款設備取得他人之物，處拘役拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○（中文名：丹能）所為，
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第339 條之2 第1
    項之非法由自動付款設備取財罪。查被告雖利用自動付款設
    備先後2 次提領證人即被害人FERANDEZ JUNLY EGOS （中文
    名：俊力）帳戶內之現金，惟其既係於密接之時、地接續提
    領，且係侵害同一證人即被害人之財產法益，被告顯係基於
    同一非法由自動付款設備取財之犯意，為接續之一行為，僅
    論以一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）為
    已足。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告僅因缺錢使用，竟於竊取他人金融卡後
    復盜領他人帳戶內之款項，對他人財產安全顯已生危害，行
    為誠屬可議，惟念及被告係因一時缺錢使用始失慮致罹刑典
    ，其犯後始終能坦認犯行，復已將所竊得之金融卡及盜領之
    款項返還與證人即被害人，業據證人即被害人於檢察官偵訊
    時證述明確，此有檢察官99年3 月15日訊問筆錄1 份在卷為
    憑（見偵卷第20頁），足見被告確有悔悟之意，再考量被告
    犯罪之動機、目的、手段暨所盜領之款項為共計為新臺幣
    16,200 元 等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，並定其應執行之刑，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
