【裁判字號】    99,壢簡,748
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第748號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第46號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    其附件之記載（如附件）。
二、被告丙○○於固不否認有申辦華南商業銀行壢昌分行帳號
    000000000000號帳戶（以下稱系爭帳戶）使用，亦不否認有
    於檢察官聲請簡易判決處刑書所載之時、地，將系爭帳戶之
    存摺、金融卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，
    惟辯稱係為辦理貸款始交付系爭帳戶予該成年男子云云。然
    查若真如被告所稱因其缺錢使用而委由他人申辦貸款，衡情
    應由其提供有關工作或資力等有還款能力之證明以供貸與人
    審核，且應循正常管道向銀行辦理貸款，豈有將系爭帳戶之
    存摺、金融卡連同密碼等物交付予真實姓名年籍不詳之成年
    男子以求申辦貸款業務之理；況觀之被告於交付系爭帳戶於
    他人時，帳戶內僅剩新臺幣（下同）25元，此有華南商業銀
    行系爭帳戶之存款往來明細表1 份附卷可參（參見臺灣桃園
    地方法院檢察署98年度偵字第21270 號偵卷第9 頁至第10
    頁），若被告欲申請貸款，理應提供一尚有積蓄且信用良好
    之帳戶，供貸與人審核，是被告提供一交付時僅剩25元之帳
    戶供他人審核貸款，亦與一般申請貸款之情形相佐；又辦理
    貸款僅需填寫申請單或交付身分證件，無需提供存摺、金融
    卡，更遑論必須提供帳戶金融卡之密碼予他人使用，被告為
    本件犯行時為年滿24歲之智慮成熟之人，對於上揭種種不合
    理之處，自應有所懷疑，足見被告對於其所交付之系爭帳戶
    ，可能供作不法使用，當應有所預見，是被告上開辯解，實
    與常情有違，不足採信。本件事證已臻明確，被告上開犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    存摺、金融卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、金融卡及密碼，以防止被他人冒用之認識
    ，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知
    悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪，
    且觀諸現今社會上，詐騙集團蒐取人頭帳戶，持以作為信貸
    、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告丙○
    ○竟將系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付姓名年籍不詳
    之詐騙集團成年男性成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶
    之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人
    頭帳戶，以收取被害人匯入之款項並加以提取之用，被告顯
    具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯
    罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
四、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丙○○提供
    系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼予他人使用，使詐騙集團成
    員得基於詐欺取財之犯意，向證人即被害人甲○○及乙○○
    施用詐術，致使證人即被害人甲○○及乙○○均陷於錯誤而
    分別匯款至被告所提供之系爭帳戶內，以遂行詐欺取財之犯
    行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向證
    人即被害人甲○○及乙○○施以欺罔之詐術行為，此外，復
    無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是被告提供系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼供人使用之行為
    ，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，僅為幫助犯，
    先予敘明。
五、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行為幫助犯，已如上述，
    乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳
    戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得證人即被害人甲○○
    及乙○○2 人之財物，係以一行為而觸犯2個 幫助詐欺取財
    罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之幫助
    詐欺取財罪論斷。爰審酌被告提供系爭帳戶之存摺、金融卡
    及密碼，幫助詐欺集團正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯
    入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查
    詐騙集團成員之真實身分，兼衡證人即被害人甲○○及乙○
    ○所受財產上之損失分別為新臺幣14,018元及29,985元，並
    考量被告犯後猶卸詞狡辯未能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供
    系爭帳戶之存摺、金融卡等物，既經被告交予他人，且未扣
    案，現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另
    為沒收之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
