【裁判字號】    95,訴,944
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    撤銷詐害行為
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第944號
上  訴  人
即  原  告  李玉海律師即鴻禧育樂股份有限公司破產管理人
被  上訴人
即  被  告  大溪育樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間就本院95年度訴字第944 號請求撤銷詐害行為事件
，上訴人對於民國99年3 月23日本院第一審判決提起第二審上訴
。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）829,752,814 元，
應徵第二審裁判費9, 766,728元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
