【裁判字號】    99,桃簡,813
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第813號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4941號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺、提款卡及提款卡密碼之
    必要。何況，金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障
    ，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能
    提供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之
    特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，
    參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、
    刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利
    用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再
    三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與
    財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。
    查被告丁○○本件行為時已年滿43歲，為智慮成熟之成年人
    ，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告對他人取得其所申
    辦彰化銀行桃園分行（下稱彰化銀行）第00000000000000號
    帳戶、大眾商業銀行北桃園分行（下稱大眾銀行）第
    000000000000號帳戶、兆豐國際商業銀行桃園分行（下稱兆
    豐銀行）第00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼之目
    的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍決意將
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開3 個帳戶供作詐欺取財之用，
    並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不
    違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
三、查被告丁○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正
    公布，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1
    項規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第
    2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，
    關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第
    2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃
    刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第
    35 條 之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」
    原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範
    圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項
    非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行
    法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩
    刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之
    自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣
    告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依
    修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別
    適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之
    折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑
    定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易
    刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰
    金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦
    均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之範圍。
    拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項
    規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依
    修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考
    最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24
    年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號、
    29 年 上字第525 號判例）。其次，法律有變更而須為新、
    舊法之比較以定其適用之目的，厥為保障行為人之既有法律
    地位不致因法律之修正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀
    行為人之利益，此為最高之價值，非必斤斤於法律體系適用
    之完整性，況或基於法規之性質，如程序性之法律、事涉執
    行之緩刑規定，依法理係均應適用新法，或因法律另有規定
    ，如修正後刑法第2 條第2 項規定「非拘束人身自由之保安
    處分係適用裁判時之法律」，修正後刑法施行法第3 條之1
    第2項 規定「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處
    罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科
    罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條
    第二項規定」，即有此情形係一律適用行為時法之舊法，由
    是可見遇有法律修正而須選擇適用新法或舊法時，須依法規
    之性質或視法律之規定各自決之，不受其他法規如何適用之
    羈絆，在選法適用時，本即寓有可據個別之特性而割裂分別
    適用新法或舊法之容許性，至數項經修正之法律須整體比較
    以同其新、舊法之適用俾維持法律體系之完整性，核係各該
    法律在適用上因具「依附及相互關聯」之特性使然，非屬新
    、舊法應比較利、弊藉資保障行為人之既有法律地位兼謀其
    利益之立法意旨所必然。準此以解，就罪、刑有關之規定諸
    如共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，應綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不
    能割裂而分別適用有利益之條文，固如前述，惟究其緣由，
    實係著眼於因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法
    定刑得或應否加、減暨加減之幅度，並進而影響法定刑或處
    斷刑之範圍，換言之，各該罪、刑之規定須經綜合考量整體
    適用後，方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該
    範圍內為一定刑之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之
    結論，然實係經綜合考量整體適用各相關罪、刑規定之所得
    ，因之，宣告刑所據以決定之各相關罪、刑規定，顯具適用
    上之「依附及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用
    ，第查，「易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何
    執行之法律，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，
    非屬宣告刑所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法
    規，依其性質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而
    預先選定須適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定
    所涵攝之「小前提」係「宣告刑」，猶與罪、刑規定涵攝之
    「小前提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「
    定執行刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用
    之階段及適用後所得之法律效果，與罪、刑之規定皆不相侔
    ，與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述
    ，要毋須與罪、刑之規定同其新、舊法之適用，自得秉其本
    身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之比
    較後個別定其法律之適用。茲首就與本案有關且於為刑之宣
    告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正情形列述如下
    ：
  (一)與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
  (1)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑法中，有
    關於罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律變更。
  (2)綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較結果，修正
    後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依現行即
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體適用修
    正前刑法之有關規定，合先敘明。
  (二)毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
  (1)刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘
    非屬72年6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所
    定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高
    為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之
    中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，然實質言之，罰金刑之輕重並未因幣別及提高倍數所
    應適用法律之更迭而有異致，易詞以言，即國家刑罰權之範
    圍及效果，於修正前、後殊無不同，因之，此要非屬修正後
    刑法第2 條第1 項所稱之「法律變更」，毋須依該條項規定
    為新、舊法之比較，自應循一般法律適用之原則而適用裁判
    時法。
  (2)修正前刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他不知幫助之情者，亦同。」、「從犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之。」，經修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之。」，然此僅屬法條用語之修正，
    意在使「幫助犯」所具從屬性之本質更臻明確，不涉及可罰
    性之範圍及效果之更異，非屬修正後刑法第2條 第1 項所稱
    之「法律變更」，毋須依該條項規定為新、舊法之比較，自
    應循一般法律適用之原則而適用裁判時法。
四、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丁○○基於
    幫助詐欺之未必故意，將上開3 個金融帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等物交付予真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬之
    詐欺集團使用，該成年男子所屬之詐欺集團再以之施用詐術
    向證人即被害人戊○○、乙○○、丙○○、甲○○騙取財物
    ，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為，合先敘明。
五、核被告丁○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、修正後刑法
    第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。再被告係幫助他人犯
    罪，為幫助犯，審其情節，爰依修正後刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。被告以一幫助詐欺行為，一次交付、提供上
    開3 個金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助正犯詐欺
    證人即被害人戊○○、乙○○、丙○○、甲○○等人之財物
    ，而侵害4 人之財產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依修正後刑法第55條規定，從一重處斷（按修正前刑
    法第55條規定：『一行為而觸犯數罪名，從一重處斷』，此
    即學理上所稱之想像競合犯，雖經修正為『一行為而觸犯數
    罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以
    下之刑』，惟此最低度刑科刑之限制核屬法理之明文化，非
    屬法律變更，不生新舊法比較問題，應逕依裁判時法論處）
    。爰審酌被告率將其申辦之3 個金融機構帳戶存摺、提款卡
    及密碼等物交付他人充為詐欺取財收贓工具之用，不僅助長
    詐欺取財等各項財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭
    帳戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，
    行徑乃更加囂張，是見被告犯行所生之危害極鉅，且被告犯
    後未能坦承犯行，犯後態度非佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
六、另查，刑法關於易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折
    算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折
    算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元
    以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。經比較結果，修正後
    之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭
    知對被告丁○○所宣告之刑易科罰金之折算標準。末查本件
    被告丁○○之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，且合於中
    華民國九十六年犯罪減刑條例所規定之減刑條件，應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑二分之一，復就減得之刑再諭知易科罰金之折算標
    準。
七、另被告丁○○交出之存摺、提款卡等物，無證據可憑認其仍
    具保留所有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助
    犯，與正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上
    開存摺、提款卡，於本件均不得宣告沒收。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第30條第1 項、第2 項、第55條，修正前刑法第33條第5
    款、第41條第1 項前段，修正後刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
九、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。（需附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
