【裁判字號】    99,桃簡,633
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第633號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4440號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一前科之記載
    應補充更正為「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經
    臺灣高等法院以94年度上訴字第722 號判決處有期徒刑1 年
    4 月，併科罰金新臺幣（下同）10萬元，嗣經最高法院以94
    年度台上字第4832號駁回上訴確定；復因施用第一級、第二
    級毒品案件，經臺灣士林地方法院以95年度訴字第73號判決
    分別處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定。上
    開二案經臺灣士林地方法院以96年度聲減字第1455號裁定減
    刑並定應執行刑有期徒刑1 年1 月，並於民國96年8 月28日
    有期徒刑執行完畢出監（於本案構成累犯）。」之外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告與王輝雄（另案偵辦、審理）間就本件犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之規定，論以共同正犯。
    查被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經臺灣高等
    法院以94年度上訴字第722 號判決處有期徒刑1 年4 月，併
    科罰金新臺幣（下同）10萬元，嗣經最高法院以94年度台上
    字第4832號駁回上訴確定；復因施用第一級、第二級毒品案
    件，經臺灣士林地方法院以95年度訴字第73號判決分別處有
    期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定。上開二案經
    臺灣士林地方法院以96年度聲減字第1455號裁定減刑並定應
    執行刑有期徒刑1 年1 月，並於96年8 月28日有期徒刑執行
    完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告甲○○僅因細故而發生口角糾紛，不思以理
    性、和平方式溝通、解決，竟與王輝雄共同毆打告訴人王建
    梆，致告訴人受有右眼輕微水腫、後右頭部3 至4公 分紅腫
    等傷害，惡性不輕，且被告迄今未能賠償告訴人所受損害，
    自應受刑法相當程度之責難，兼衡被告之品性、智識程度、
    生活狀況，與犯後能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
