【裁判字號】    99,司促,10070
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第10070號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：
一、請依民事訴訟法第511 條第2 款規定，表明本件正確之「請
    求之標的及其數量」及「請求之原因、事實」（並請表明請
    求金額之計算明細表，即本件究請求金額新台幣370,000 元
    究係如何計算而得之金額？應表明債務人每月應給付之金額
    及其積欠未付之期間計達若干年、月？且僅得請求計算到聲
    請支付命令之日為止，「已經到期」而積欠未付之金額，不
    得預先請求「尚未到期」之將來應付扶養費）。
二、正確之利息起算日（債務人應自各期應付扶養費日之翌日始
    負遲延責任，如民國99年4 月應付之扶養費即無提前自96年
    2 月26日起算遲延利息之理，故利息宜更正統一自支付命令
    送達之翌日起算）。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
