【裁判字號】    99,繼,533
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第533號
聲  明  人  己○○
聲  明  人  戊○○
上列二人共同
法定代理人  丑○○    住桃園縣中壢市○○里○鄰○○路43號
            甲○○    住桃園縣中壢市○○里○鄰○○路466號
                         十一樓
聲  明  人  子○○    住桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○路53巷
                        7號七樓
聲  明  人  辛○○    住同上
上列二人共同
法定代理人  寅○○    住同上
            乙○○    住同上
聲  明  人  壬○○    住桃園縣中壢市○○里○鄰○○路1號
聲  明  人  庚○○    住桃園縣中壢市○○里○○鄰○○○路二
                        段312巷3號九樓之2
聲  明  人  丁○○    住桃園縣中壢市○○里○鄰○○路○段1
                        5巷38弄23號
聲  明  人  丙○○    住桃園縣中壢市○○里○鄰○○路○段4
                        37巷51號
被  繼 承人
即  相 對人  癸○○（亡）
                      最後住所：住桃園縣中壢市○○里○鄰
                            ○○路43號
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人癸○○於民國99年1 月18日死亡，
    聲明人等為被繼承人之合法繼承人，自願拋棄繼承權，為此
    聲明拋棄繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證
    明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父
    母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」、「前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。」民法第1138條、第1139條定
    有明文。再依民法第1176條第5 項規定「第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承。」，故同法第1138條所定第一順序親等較近之繼承人
    未全部拋棄繼承權時，親等較遠之繼承人，即不得繼承，而
    無拋棄繼承可言。經查，被繼承人有第一順位親等最近之繼
    承人即子女丑○○、寅○○、戴興偉、戴興儒等人；孫子有
    己○○、戊○○、子○○、辛○○等人，孫子為第一順序繼
    承人中親等較遠者，其餘之聲明人壬○○、庚○○、丁○○
    、丙○○為被繼承人之兄弟姐妹，有戶籍謄本在卷足憑。其
    中被繼承人之子女僅丑○○、寅○○2 人向本院聲明拋棄繼
    承，惟另2 名繼承人戴興偉、戴興儒尚未向本院聲明拋棄繼
    承，此經本院依職權查明屬實，故依上開說明，聲明人等具
    狀向本院聲明拋棄繼承時，尚有先順序之繼承人戴興偉、戴
    興儒存在，聲明人並未取得本件被繼承人之繼承權利，所為
    聲明拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4    月    19   日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
