【裁判字號】    99,撤緩,13
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院98年度簡上28號），聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執緩字第156 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣雲林
    地方法院斗六簡易庭於民國98年2 月25日以98年度六簡字第
    7 號（臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第6241號）判處
    有期徒刑3 月；並經臺灣雲林地方法院刑事合議庭於98年7
    月31日以98年度簡上字第28號駁回被告之上訴，併宣告緩刑
    2 年，並應分別向被害人梁國常、洪睿嬅、張小梅支付新臺
    幣15,000元確定在案。受刑人竟未如期支付被害人損害賠償
    金額，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷先前
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先
    前之緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。經查，本件受刑人於本件聲請繫屬本院時（即99年
    3 月11日）之設籍地為臺南縣新市鄉潭頂村潭頂389 之1 號
    ，有受刑人個人戶籍資料查詢結果1 份附卷可參，又觀之聲
    請書所載受刑人最後住所地亦同為上開地點，經核尚非聲請
    人之管轄地，且受刑人並無在監或在押之情形，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可考，難認受刑人之所
    在地及最後住所地在本院轄區，是依前開條文規定，本院依
    法並無管轄權。聲請人所為本件聲請，於法尚有未合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
