【裁判字號】    99,司票,134
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司票字第134號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發本票裁定，惟因系爭
    本票未載免除作成拒絕證書，本院於民國99年4 月7 日通知
    命聲請人於通知送達5 日內補正已向相對人提示之證明文件
    （即應依票據法第106 條規定，提出由法院公證處、商會或
    銀行公會作成之拒絕證書），聲請人於99年4 月10日僅陳報
    其催告相對人清償債務之存證信函，視同未補正，其聲請不
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
