【裁判字號】    99,司聲,60
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第60號
聲  請  人  元大證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第一０九號擔保提存事件所提存之
擔保物新臺幣肆萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又，在假處分供擔保之情形，
    於供擔保人已撤回假處分之執行，即與上開所謂之「訴訟終
    結」相當，最高法院有85年度台抗字第645 號、86年度台抗
    字第53 號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院98年度裁全字第97號裁定提供如主文第1 項所示之擔保金
    向本院提存所辦理擔保提存，而聲請假處分執行。茲因聲請
    人已具狀撤回假處分執行，並於民國（下同）99年1 月25日
    以台北光武郵局第85號存證信函定20日以上期間催告相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還本件擔保金云云，並提出本
    院98年度裁全字第97號民事裁定、98年度存字第109 號提存
    書、執行處函、撤銷假處分強制執行聲請狀、郵局存證信函
    暨郵件收件回執等影本為證。
三、經查，聲請人聲請本院於98年2 月6 日以98年度裁全字第97
    號裁定准予假處分，並據以聲請本院以98年度司執全字第85
    號假處分執行程序，對相對人之財產予以假處分在案，嗣聲
    請人業具狀向本院聲請撤回假處分執行程序等情，業據本院
    依職權調閱提存卷宗及假處分卷宗（含執行卷宗）審認屬實
    。又本件假處分執行程序，既經聲請人撤回假處分之執行，
    而前開假處分裁定亦因逾聲請人收受後30日期間而不得再聲
    請執行，則參諸前述，本件假處分之執行程序自已終結，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」情形。而聲請人並以存證信函定20日以上期間催告相對人
    行使權利，惟相對人於收受後迄未行使權利，此有存證信函
    暨掛號郵件收件回執影本各1 件、本院民事紀錄科查詢表4
    份及臺灣臺北地方法院99年4 月13日北院隆文查字第099000
    2702號函在卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
