【裁判字號】    98,重訴,11
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度重訴字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因殺人等案件，不服本院中華民國99年02月26
日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均應於本裁定送達後柒日內提出上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」刑
    事訴訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○、乙○○因殺人等案件，經本院
    於民國99年02月26日判決，並分別於同年03月14日、同年03
    月10日送達於上訴人甲○○、乙○○，上訴人甲○○、乙○
    ○均不服本院判決，分別於99年03月16日、同年03月18日提
    起上訴，有本院刑事判決書、送達證書及上訴人聲明上訴狀
    上本院收文章附卷可稽。茲因上訴人甲○○、乙○○於上訴
    期間內提起上訴，但未於上訴狀內敘述具體理由，亦未於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依上開規定，命其於本
    裁定送達後7日內向本院提出上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
