【裁判字號】    99,聲,388
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第388號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第67號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹仟伍佰元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。又犯前項（即投票收賄等罪）之罪
    者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時，追徵
    其價額，刑法第143 條第2 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因違反公職人員選舉罷免法案件，
    業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官97年度選偵字第73號緩
    起訴處分確定，扣案之新臺幣1,500 元，為被告所有且係因
    本件犯罪所得之物（收賄所得之款項），爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 ，聲請單獨宣告沒收等語。
三、聲請人之聲請有理由，依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
