【裁判字號】    99,聲,318
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第318號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因從事茶葉貿易生意，需經常往返中
    國處理貿易事宜，現因限制出境無法進行相關業務，為繳納
    罰金，亦急需回復原來工作以籌措費用，請解除對聲請人之
    限制出境等語。
二、查聲請人即被告甲○○前因違反電業法案件，經本院法官於
    民國99年1 月7 日訊問後，認無羈押之必要，而諭知新臺幣
    2 萬元具保，並限制住居及限制出境在案，有本院98年度訴
    字第702 號刑事報到單、限制被告出境處分傳真文件、函文
    等在卷可稽，固堪認定。惟聲請人所犯違反電業法案件，業
    經本院判決確定並移送臺灣雲林地方法院檢察署（下簡稱雲
    林地檢署）執行，因聲請人已到案執行，雲林地檢署認無繼
    續限制出境之必要，乃於99年4 月6 日以雲檢家強99執558
    字第09308 號函請內政部入出國及移民署、行政院海岸巡防
    署海岸巡防總局撤銷聲請人之限制出境，本院對聲請人所為
    前揭限制出境處分已於99年4 月15日撤管，此有雲林地檢署
    上開函文、法務部入出境資訊連結作業查詢單各1 紙在卷可
    參，聲請人之限制出境既經解除，其以上開情詞聲請解除限
    制出境，即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
