【裁判字號】    99,他,3
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度他字第3號
原      告  Ａ女    真實姓名.
            Ｂ女    真實姓名.
            Ｃ女    真實姓名.
上三人共同
訴訟代理人  劉嘉怡律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件（98年度訴字第204 號），業經終局
判決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告Ａ女應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟壹佰壹拾元，原告
Ｂ女應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟壹佰壹拾元，原告Ｃ女
應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍仟貳佰捌拾肆元，被告乙○○、
甲○○應連帶向本院繳納訴訟費用新臺幣陸仟佰肆拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件兩造間請求損害賠償事件（98年度訴字第204 號），經
    原告Ａ女、Ｂ女、Ｃ女提起訴訟，分別請求被告乙○○、甲
    ○○各連帶給付新臺幣（下同）500,000 元，共計1,500,00
    0 元，並聲請訴訟救助（98年度救字第12號），經本院於民
    國98年06月09日裁定准予訴訟救助。嗣該訴訟事件，由本院
    98年度訴字第204 號判決原告Ａ女、Ｂ女部分勝訴、原告Ｃ
    女敗訴，被告乙○○不服提起上訴，其後，該上訴事件復經
    臺灣高等法院臺南分院98年度上易字第197 號判決上訴駁回
    確定，除第二審訴訟費用因被告乙○○敗訴，而由被告乙○
    ○負擔外，第一審訴訟費用為15,850元，本院判決（98年度
    訴字第204 號）訴訟費用由被告乙○○、甲○○連帶負擔15
    分之6 ，餘由原告Ａ女負擔15分之2 ，原告Ｂ女負擔15分之
    2 ，原告Ｃ女負擔3 分之1 ，依上開兩造應負擔訴訟費用之
    比例計算，應由原告Ａ女負擔2,113 元、原告Ｂ女負擔2,11
    3 元、原告Ｃ女負擔5,284 元，被告乙○○、甲○○應連帶
    負擔6,340 元。從而，依首揭規定，爰依職權確定原告及被
    告各自應負擔之訴訟費用額如主文所示之之金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
