【裁判字號】    99,聲,400
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第400號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件（99年度訴字第99號）聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件具保狀所載。
二、被告甲○○涉犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款攜帶兇
    器竊盜未遂罪嫌、同法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪嫌及同法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪嫌，犯罪
    嫌疑重大，且被告前有多次通緝記錄，犯本案犯行，亦係於
    偵查中經通緝始緝獲到案，況被告於警詢中冒用「謝海山」
    名義應訊，有事實足認被告有逃亡之虞。是被告前經本院認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，而予以執行羈押。又被告前開聲請停止羈
    押理由，核與刑事警察局第114 所定事由不符，再被告個人
    家庭事務之處理，是每位羈押中被告都可能面對之問題，且
    上開事由並不足以擔保被告無逃亡之虞。綜上，本院認為羈
    押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  文昌
                                      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
