【裁判字號】    99,易,82
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度易字第82號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5225
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論。刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
二、查本件告訴人丁○○告訴被告乙○○、丙○○、甲○○共同
    傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第277 條第
    1 項傷害罪名，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人丁○○具狀撤回告訴，此有請求撤回告訴狀1 紙在卷
    可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
