【裁判字號】    99,司聲,66
【裁判日期】    990419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第66號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第三三０號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣參拾貳萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    聲請人前依本院98年度裁全字第490 號民事裁定，為擔保執
    行相對人之財產在新臺幣（下同）970,000 元範圍內可能遭
    受之損害，曾提供324,000 元為擔保，並以本院98年度存字
    第330 號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人假扣押強制執
    行所欲保全之本案訴訟，業經本院98年度訴字第467 號判決
    確定，故本件應供擔保之原因業已消滅，且聲請人亦於民國
    （下同）99年3 月11日發存證信函予相對人催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度台抗字
    第279號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人主張相對人負欠其借款債務970,000 元逾期未
    還，願供擔保聲請對債務人之財產在970,000 元之範圍內予
    以假扣押，而經本院98年度裁全字第490 號民事裁定准許其
    聲請，嗣聲請人提起本案訴訟，業經本院98年度訴字第467
    號民事判決，相對人應給付聲請人957,000 元，及自98年11
    月19日起至清償日止，按年息5%計算之利息而告確定，此經
    本院依職權調取前開卷宗核閱屬實。從而，依前開判決主文
    第1 項所示，本案准許之金額於加計利息後，合計已逾上開
    假扣押執行金額970,000 元之範圍，揆諸上開說明，應認聲
    請人假扣押所欲保全之債權，其應供擔保之原因業已消滅。
    是本件聲請人返還擔保金之聲請，核與民事訴訟法第104 條
    第1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
