【裁判字號】    99,簡,1054
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1054號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第514 號），經被告自白犯罪，本院（99年度易字第
391 號）認宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器、塑膠吸管各壹個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)犯罪事實部分補充：甲○○基於施用第二級毒品甲基安非
      他命之犯意，於民國99年3 月14日上午某時，在其位於彰
      化縣田中鎮○○路○ 段180 號之住處，使用其所有之扣案
      扣案吸食器、塑膠吸管各1 個，將甲基安非他命置入吸食
      器內，以點火燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命
      1 次。
    (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白、應
      受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
