【裁判字號】    99,交聲,559
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度交聲字第559號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，本院於民國99年6 月14日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本主文欄第一項內關於「原處分關於罰鍰逾新
臺幣貳萬伍仟元部分撤銷」應更正為「原處分關於罰鍰逾新臺幣
貳萬元部分撤銷」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄第一項內有如上之誤寫情
    形，茲依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
