【裁判字號】    99,簡上,79
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  99年度簡上字第79號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院簡易庭於民國99年3月29日99
年度簡字第322號第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：
99 年度偵字第71號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決
如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向檢察官指定之政府機關、政府機構、行
政法人、社區、公益機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。緩
刑期間應付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人之上訴，為無理由，應予駁回。
三、惟審酌上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，
    犯後已表悔意，經此次科刑之宣告，當知警惕，信無再犯之
    虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑
    2年，並依刑法第74條第2項第5款規定，命被告應向檢察官
    所指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，暨依刑法
    第93條第1項第2款規定，諭知於緩刑期間付保護管束，期使
    被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之危
    害，並培養法治觀念，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書  記  官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
