【裁判字號】    99,簡,828
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第828號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1697號），本院判決如下：
    主   文
甲○○意圖為自己不法所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法
之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信通信設備為要件，該罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不
    法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普
    通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88年
    度臺非字第43號判決意旨及88年1月19日88年度第1次刑事庭
    會議紀錄決議參照）。核被告所為，係犯刑法第337 條之侵
    占離本人持有物罪及電信法第56條第1 項之以無線方式盜用
    他人電信設備通信罪。被告所犯上開侵占離本人持有物罪及
    以無線方式盜用他人電信設備通信罪2罪間，犯意各別、罪
    名有異，應予分論併罰。爰審酌被告素行不佳，僅因一時貪
    念，拾獲他人失竊之行動電話及SIM卡後，竟將之侵占入己
    ，且加以盜撥使用，造成告訴人生活不便及財產損失，暨考
    量被告之犯罪手段、動機、目的、生活狀況、智識程度、所
    獲之通話利益，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別就所判處拘役及罰金部分，諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條第1
    項前段，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條
    第47條、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
