【裁判字號】    99,易,84
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第84號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
478 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年7 月20日，由其母乙
    ○○擔任連帶保證人，向華南商業銀行股份有限公司龍江分
    行（下稱華南銀行）貸款新臺幣（下同）105 萬元，購買BM
    W 廠牌，車牌號碼3C-3899 號自用小客車，並設定動產擔保
    抵押權與華南銀行，約定自95年8 月20日起，迄至99年7 月
    20日止，每月為1 期，合計48期，每期應支付2 萬6631元，
    以分期方式支付總計127 萬8288元之貸款本金及利息，並約
    定應將上開車輛停放在被告位在彰化縣員林鎮○○路○ 段96
    號住處，且債權人得於被告違約時，依據契約逕向法院聲請
    強制執行。被告取回上開車輛後，自96年8 月20日起，即停
    止繳付上開分期貸款本息，且於96年11、12月間某日，經由
    乙○○轉告，而得知華南銀行業於96年11月21日將其上開債
    權及動產擔保抵押權讓與告訴人臺灣歐利克股份有限公司，
    告訴人並已對其提出本票裁定強制執行申請（臺灣臺北地方
    法院於96年12月24日以96年度票字第78467 號民事裁定確定
    在案），仍意圖損害告訴人之債權，於將受強制執行之際，
    為避免其財產遭執行，而將上開車輛隱匿，致告訴人求償無
    門，足生損害於告訴人之債權，因認被告涉犯刑法第356 條
    損害債權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人告訴被告毀損債權案件，公訴意旨認被告係涉犯刑法
    第356 條損害債權罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀1 紙在卷
    可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
