【裁判字號】    99,消債更,37
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度消債更字第37號
抗 告 人
即聲請人    甲○○
上列抗告人聲請消費者債務清理事件，不服本院99年5月28日之
裁定提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元及提
出抗告理由書。
    理  由
一、按就聲請消費者債務清理更生事件抗告，應提出抗告理由並
    繳交抗告費用，消費者債務清理條例法第15條準用民事訴訟
    法第77條之18及第488 條第3 項定有明文。
二、本件抗告人就本院駁回更生聲請之裁定聲明抗告，未據繳納
    抗告費用及提出抗告理由，是依前揭規定命抗告人於本裁定
    送達五日內補繳抗告費新臺幣1,000 元，逾期未補繳抗告費
    ，即駁回抗告；另並應於五日內提出抗告理由書，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
