【裁判字號】    99,簡,596
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第596號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第131 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國81年間因殺人案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以81年度上訴字第25號判決判處無期徒刑確定，嗣於民國95
    年10月17日因假釋出監；又於保護管束期間內之97年間，因
    竊盜案件，經本院以98年度簡字第1724號判決判處拘役50日
    確定（不構成累犯）。詎其不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於民國98年6 月8 日上午6 時許，駕駛車牌號碼W8-7
    320 號自用小客車，到彰化縣社頭鄉○○路816 號對面社頭
    菜市場攤位，徒手竊取乙○○所有價值新臺幣（下同）1000
    0 之雞隻30隻，得手後賣予不知情之宋坤墜。嗣經乙○○發
    覺報警，為警調閱監視器錄影畫面循線查獲，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢中之指訴情節相符，並有監視器錄
    影畫面翻拍相片1 張在卷可證，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告竊取財物，漠視他人權益，於假釋付保護管束期間再犯，
    顯見其無悔改之意，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                               書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
