【裁判字號】    99,交簡,915
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第915號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1917號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類過量，會使人降低操控動力交通工具之
    注意能力，容易肇事致生公共危險，於民國98年11月27日晚
    間10時許（聲請簡易判決處刑書誤載為同日23時許），在彰
    化縣埔心鄉某處（聲請簡易判決處刑書誤載為彰化縣社頭鄉
    ○○村○○路120 號住處）飲用酒類，飲至同日晚間10時30
    分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    晚間11時許，駕駛車牌號碼HG7-737 號重型機車上路，嗣於
    同日晚間11時5 分許，行經彰化縣永靖鄉○○村○○路○ 段
    369 號往北約10公尺處時，撞及停放於路旁之車牌號碼9H-9
    509 號自用小客車，經送醫抽血檢驗其血液中酒精濃度達22
    4.4MG/DL（換算呼氣酒精濃度約為每公升1.12毫克），查悉
    上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
    (二)證人林添進於警詢之證述。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 紙。
    (四)現場照片8 張。
    (五)彰化縣警察局員林分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、彰化縣警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
    (六)本院調解程序筆錄1 紙。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
