【裁判字號】    99,秩,59
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                99年度秩字第59號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年5月27日彰警分偵社字第99036號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○不罰。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○意圖得利，與不特定男客從
    事性交易，於民國（下同）99年4月3日22時許，於彰化縣彰
    化市○○路98號4樓之福連賓館，與不明男子性交易既遂。
    嗣於99年4月7日22時50分，由警員喬裝進入福連賓館，發現
    甲○○欲進行性交易而查獲，予以取締。因認被移送人有違
    反社會秩序維護法第80條第1項第1款之意圖得利與人姦、宿
    之行為等語。
二、按法院受理違反社會秩序維護法案件，除社會秩序維護法有
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序維護法第92條定
    有明文。又依社會秩序維護法第45條第2項規定，警察機關
    移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為不罰
    之裁定。另依社會秩序維護法第80條第1項第1款所處罰之行
    為，係以行為人【意圖得利】而【與人姦、宿】為其構成要
    件。又按98年11月6日公布之司法院大法官會議釋字第666號
    解釋，解釋文：「社會秩序維護法第八十條第一項第一款就
    意圖得利與人姦、宿者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以
    下罰鍰之規定，與憲法第七條之平等原則有違，應自本解釋
    公布之日起至遲於二年屆滿時，失其效力。」，解釋理由書
    中論述：「再者，系爭規定既不認性交易中支付對價之一方
    有可非難，卻處罰性交易圖利之一方，鑑諸性交易圖利之一
    方多為女性之現況，此無異幾僅針對參與性交易之女性而為
    管制處罰，尤以部分迫於社會經濟弱勢而從事性交易之女性
    ，往往因系爭規定受處罰，致其業已窘困之處境更為不利。
    【系爭規定以主觀上有無意圖得利，作為是否處罰之差別待
    遇標準，與上述立法目的間顯然欠缺實質關聯，自與憲法第
    七條之平等原則有違。】」。
三、經查，移送機關於99年4月7日22時許，派員前往福連賓館查
    獲被移送人從事性交易，並經詢問，被移送人自白稱：最後
    一次是99年4月3日22時許與不明男子在福連賓館從事性交易
    等情，有被移送人於警詢之自白在卷可參。警方亦詢問另一
    證人（媒介交易之房務人員）黃淑玲，亦陳稱99年4月3日夜
    間確實有媒介被移送人性交易等情。然本件仍欠缺該名男子
    之真實姓名，亦未對該男子製作任何警訊筆錄，故究竟有無
    99年4月3日性交易發生？仍屬可疑。而上述大法官會議解釋
    雖未立刻宣告社會秩序維護法第80條第1項第1款失效，然解
    釋理由書中論述，該條文之主觀構成要件不妥當，違反憲法
    原則。既然如此，本院當拒絕適用違反憲法精神之構成要件
    ，立法機關又尚未立出合於憲法規定之處罰構成要件，既無
    合憲之處罰規定，當為被移送人不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6    月      21   日
                              簡易庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告(須附繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6    月      21   日
                                      書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
