【裁判字號】    99,易,597
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第597號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3664、
3668 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：甲○○可預見姓名、年籍均不詳，綽號「阿田」
    之成年男子無故蒐集他人之行動電話SIM卡使用，將可能藉
    收購之行動電話SIM卡遂行財產上犯罪目的，竟仍貪圖不法
    利益，容任該綽號「阿田」之男子或其所屬詐騙集團成員使
    用所蒐集之行動電話SIM卡，以撥打電話之方式，詐騙他人
    財物，而於民國98年12月16日，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，由綽號「阿田」之男子搭載前往彰化縣彰化市○○路某通
    訊行，向家樂福電信股份有限公司申得門號0000000000號等
    行動電話SIM卡後，當場以每個門號新臺幣（下同）300元之
    代價，售予綽號「阿田」之男子使用，而容任綽號「阿田」
    之男子及其所屬之詐欺集團成員為詐欺取財犯行時，作為撥
    打電話詐騙之用。嗣綽號「阿田」之男子所屬之詐欺集團成
    員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，（一）於98年
    12 月24日，在露天拍賣網站上刊登販售Super Junior演唱
    會門票（聯絡電話為0000000000號）之不實訊息，俟丙○○
    上網瀏覽，因而陷於錯誤下標購買，並依該詐欺集團之指示
    ，於翌日（25日）零時38分，在住處房間內經由第一銀行網
    路ATM，轉帳7000元至詐欺集團指定之帳戶內。（二）於98
    年12月24日，在奇摩拍賣網站上刊登販售筆記型電腦（聯絡
    電話為0000 000000號）之不實訊息，俟乙○○上網瀏覽，
    因而陷於錯誤下標購買，並依該詐欺集團之指示，於同日13
    時26分，在公司辦公室內經由國泰世華銀行網路ATM，轉帳
    7000元至詐欺集團指定之帳戶內。嗣丙○○、乙○○遲未收
    到所購買之商品後，撥打詐欺集團所留之聯絡電話00000000
    00號，卻未能撥通始發覺受騙，因而報警處理，警方循線查
    悉上情。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3條第5款定有明文。經查，被告甲○○業於99年5月17日死
    亡，有個人基本資料查詢結果各1份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  姚銘鴻
                                    法  官  吳永梁
                                    法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                    書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
