【裁判字號】    99,交簡,596
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第596號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後不得駕駛動力交通工具，竟於民國99
    年1 月8 日晚上7 時許，在彰化縣埔心鄉○○村○○路10號
    住處飲用葡萄酒3 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日晚上9 時15分許，騎乘車牌號碼PP8-512 號
    重型機車上路。嗣於同日晚上9 時30分許，途經彰化縣大村
    鄉○村村○○路貢旗幹15電線桿前時，因突有犬隻自路旁衝
    出，甲○○急於閃躲，致與對向車道由蕭培辰（未據告訴）
    所駕駛車牌號碼QS-8968 號之自用小客車發生擦撞，造成甲
    ○○人車倒地，受有口之開放性傷口、頭部損傷伴意識改變
    、胸部挫傷等傷害。嗣經警據報前往處理，並於員生醫院抽
    血檢驗血液酒精濃度，其檢驗值為217mg/dl（換算成呼氣酒
    精濃度為每公升1.085 毫克），而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有彰化縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、員生醫院檢驗醫學科（RD快
    速藥物及毒物）檢驗報告單暨診斷書、交通事故現場照片14
    張等在卷可稽。而所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可供
    界定，係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險
    時即足。目前行政機關取締酒後駕車之參考標準，係參考美
    國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試
    實驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克
    時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中
    、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力
    已受有影響、肇事率已為一般人正常人10倍之事實。被告於
    警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃度已逾每公升0.55毫克，
    依一般社會通念，已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，犯後尚能坦承犯行而
    態度良好，且已與蕭培辰達成和解，有二林鎮調解委員會調
    解書在卷可稽，又因本件車禍受有如犯罪事實欄所載之傷勢
    ，已受有相當教訓，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之職業為貨車司機、
    學歷為高職畢業、家境為小康及其犯罪之情狀等，認其易服
    勞役之折算標準以新臺幣1000元折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                          書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
