【裁判字號】    99,聲,1012
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1012號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押；
並限制住居於彰化縣彰化市○○里○○街三二五巷十六號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告雖係通緝到案，但均坦承犯行，且本件
    業已審理終結，無羈押之必要等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之情形，並有羈押之必要，予以羈押在案。惟本件業經本
    院裁定改行簡式審判程序並已審結，被告均坦承犯行，又有
    固定之住所，本院認被告若能提出相當之擔保金，並輔以限
    制住居之命令，應足以擔保其罪刑之執行，是被告具狀聲請
    停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣2 萬元之保證金
    後，停止羈押，並限制住居於彰化縣彰化市○○里○○街32
    5 巷16號。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
