【裁判字號】    99,簡,1103
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1103號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4725號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正前案紀錄為「甲○○前因
    施用毒品案件，經本院93年度易字第880 號判決判處有期徒
    刑9 月確定（第一案）；又因施用第一、二級毒品案件，經
    本院94年度訴字第1700號判決判處有期徒刑1 年、7 月，應
    執行有期徒刑1 年6 月確定（第二案）；再因竊盜案件，經
    本院94年度斗簡字第566 號判決判處有期徒刑5 月確定（第
    三案）；嗣第二、三案經定應執行有期徒刑1 年10月，並與
    第一案入監接續執行，於民國96年6 月27日縮短刑期假釋出
    監付保護管束，因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行
    ，第二、三案經裁定減刑並定應執行為有期徒刑11月確定，
    而於96年7 月16日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完
    畢」外，認均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○年僅30歲，卻已有多次施用毒品、竊盜及
    贓物前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    仍不知悔悟，本次又因貪圖不法利益而竊盜他人財物，顯然
    欠缺法紀觀念，再參酌其所竊取之枕頭、腳踏墊價值非鉅、
    手段及方法尚屬平和，及其事後尚能坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
