【裁判字號】    99,交聲,489
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第489號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國95年1 月25日所為之彰
監四字第裁64-ZCC513433號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國93年6 月26
    日許，駕駛車牌號碼3Q-5187 號自用小客車，於國道一號南
    下201.1 公里處，為內政部警政署國道公路警察局第三警察
    隊舉發其汽車駕駛人「在高速公路超速行駛」之違規，爰依
    法裁罰等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：其未住在戶籍地，未收到罰單及
    裁決書等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18條
    前段所明訂。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自
    收受寄存文書之日起，應保存三個月，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1
    項前段、第73條第1 項、第74條分別定有明文。
四、經查，異議人因如原處分意旨所示之違規，經原處分機關以
    前開裁決書裁處罰鍰。異議人當時戶籍地址設在「彰化縣彰
    化市○○街190 號」，而上開原處分機關裁決書已於95年1
    月28日寄存送達於異議人即受處分人之戶籍地址之郵政機關
    「彰化光復路郵局」，此有個人基本資料查詢結果及交通部
    公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書各1紙在卷可憑
    ，足徵本件已向異議人為合法之送達無誤。茲異議人遲至99
    年4月23日始向原處分機關提出異議，業經本院審閱聲明異
    議狀上所蓋原處分機關公文收文專用章屬實。是異議人聲明
    異議均顯已逾20日之異議期間，違反法定程序，且屬不得補
    正，依法自應予以駁回。異議人雖稱其並未居住於戶籍地，
    未收到罰單及裁決書云云，然依戶籍法第16條至18條之規定
    ，無論遷出、遷入或在同一區域內變更地址，均需於3個月
    內向戶政機關登記，而本件舉發單位之舉發單於93年間即已
    送達異議人之戶籍地，至原處分機關做成裁決書送達時已逾
    2年，異議人仍未向戶政機關登記其戶籍地址變更，自難以
    其未居住於戶籍地而認為本件之送達不合法，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
