【裁判字號】    99,聲,761
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第761號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第394號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。
二、又依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477條定有明文。另按數罪併罰定其應執行
    之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法
    院裁定之，此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判決
    確定之先後，亦有最高法院85年度臺抗字第289號之裁判意
    旨可資參酌。
三、查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    及臺灣高等法院臺中分院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，有如附表案件刑事確定判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件在卷可稽。惟如附表所示之罪中，其最
    後事實審法院應為98年12月31日臺灣高等法院臺中分院之98
    年度上訴字第281號判決，是依前開規定，犯罪事實最後判
    決之法院並非本院，本件聲請尚非合法，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                      書記官  陳金鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
