【裁判字號】    99,易,405
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第405號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○NGUYE.
上列被告因竊盜案件（99年度偵字第3305號），本院裁定如下：
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○（NGUYEN QUANG CHI；越南國籍人）前經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）3 千元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。而
    被告經本院依其住所傳喚、拘提均未到院接受訊問，此有送
    達證書、拘提報告各1 紙在卷可憑。另本院亦通知具保人乙
    ○○帶同被告遵期於99年5 月21日上午10時許、99年5 月28
    日上午9 時30分至本院接受訊問，亦有送達證書2 紙附卷可
    稽，惟屆期具保人仍未帶同被告到院接受訊問，經本院於99
    年6 月21日以電話聯絡具保人乙○○後，具保人乙○○向本
    院表示被告因本案業已經逃逸等情，此有本院公務電話紀錄
    1 份附卷可參，是被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原
    繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
