【裁判字號】    99,消債聲,26
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第26號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
     主    文
債務人甲○○不免責。
    理    由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限；又債務人係因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，
    法院應為不免責之裁定，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第132條、第133條及第134條第4款分別定有明文。
二、經查：
  (一)債務人聲請本件消費者債務清理事件，前經本院裁定開始清
    算程序，現該清算程序業經本院以債務人清算財團財產不敷
    清償財團費用及債務，而裁定終止確定在案，有上開裁定及
    送達證書附卷可稽，是債務人於清算程序中未對任何債權為
    清償，普通債權人並未獲分文之分配，，故就債務人高達新
    臺幣（下同）3,002,202元之債務而言，一旦法院准許債務
    人免責，易滋生有違公平正義之疑義。
  (二)又依債權人所檢送之債務人信用貸款及歷年信用卡消費明細
    資料，債務人之債務成因多係信用卡、現金卡或信用貸款，
    再觀諸其消費明細，債務人於銀樓、餐廳、通信行、汽車百
    貨為數千元以上、甚至逾萬元之消費所在多有，更有大量密
    集性之預借現金等非必要性奢侈消費，已經本院閱卷核明，
    足認債務人確有浪費致財產顯然減少或負擔過重債務，而生
    開始清算原因之情。
  (三)此外，本件債務人又未提出業經普通債權人全體同意予以免
    責之證明，則揆諸上揭規定，本件債務人不得免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
