【裁判字號】    99,交簡,570
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第570號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間，因違反懲治盜罪條例案件，經本院
    以90年度訴字第883 號判決判處有期徒刑8 年確定（第1 案
    ）；又因贓物案件，經本院以90年度易字第1674號判決判判
    處有期徒刑3 月確定（第2 案），復因搶奪案件，經本院以
    91年度訴字第209 號判決判處有期徒刑9 月確定（第3 案）
    ，前揭3 案，經本院以94年度聲字第1350號裁定定應執行刑
    為8 年9 月確定，嗣第2 案、第3 案因符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例，再經本院以97年度聲字第2144號裁定減刑
    並與第1 案定應執行刑為8 年3 月確定，甫於98年7 月5 日
    執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年3 月18日下午5 、6 時
    許，在彰化縣溪湖鎮某大眾釣蝦場內飲用啤酒若干後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間8 時許，
    騎乘車牌號碼為892-EKT 號重型機車，自上址出發欲返回其
    位於彰化縣埤頭鄉○○村○○路○ 段412 號之住處。嗣於同
    日晚間8 時52分許，行經彰化縣溪湖鎮○○路與舊台糖鐵路
    路段，為警攔查測得其呼氣之酒精濃度值達每公升達0.81毫
    克，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表及彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單在卷可稽，而所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可
    供界定，係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危
    險時即足。目前行政機關取締酒後駕車之參考標準，係參考
    美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測
    試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫
    克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能
    力已受有影響、肇事率已為一般人正常人10倍之事實。被告
    於警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃度已逾每公升0.55毫克
    ，依一般社會通念，已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所述之
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告酒
    後駕車，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，犯後
    尚能坦承犯行而態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之職業為工、
    學歷為國中畢業、家境為勉持及其犯罪之情狀等，認其易服
    勞役之折算標準以新臺幣1000元折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
