【裁判字號】    99,訴,233
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    確認抵押權與債權不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第233號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  蘇慶良律師
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間確認抵押權與債權不存
在等事件，上訴人對於中華民國99年5月28日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,500,
000元，應徵裁判費83,175元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
