【裁判字號】    98,訴,2044
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第2044號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國99年4月15日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄關於「乙○○部分」，應補充「
於緩刑期間應付保護管束」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄關於「乙○○部分」，
    固未載明「於緩刑期間應付保護管束」，惟此部分已於本件
    判決理由欄論罪科刑部分，詳載「諭知乙○○於緩刑期間應
    付保護管束」之事由（見本件判決第九頁），是以本件主文
    欄關於「乙○○部分」，未記載「於緩刑期間應付保護管束
    」部分，顯屬漏載，應予補充之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
