【裁判字號】    99,司促,9514
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第9514號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬伍仟陸佰陸拾捌元及自民
    國九十八年十月二十日起至清償日止，按年息百分之十八點
    九八計算之利息，暨自民國九十八年十月二十日起至清償日
    止，按年息百分之一點零二計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國90年10月23日向聲請人請領信用卡使用，
      依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦
      理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前向聲請人清
      償，逾期應自墊款日起給付按年利率百分之18.98計算之
      利息及百分之1.02計算之違約金。
（二）詎債務人至98年12月19日結帳日止共積欠65,668元整未按
      期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任，並
      應給付本金65,668元自民國98年12月20日起至清償日止之
      利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
