【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第47號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國99年5月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定相對人欄中關於「張瑞澤」之記載，應更正為「丙○○」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定將相對人「丙○○」誤植為「張瑞澤」，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
