【裁判字號】    99,監,37
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度監字第37號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  庚○○
關  係  人  乙○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
上二人共同
代  理  人  張崇哲律師
複代理人    楊佳勳律師
複代理人    甲○○
上列當事人間聲請指定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人庚○○在98年5月18日宣告為禁治產
    人，依民法第1111條規定請求法院裁定監護人，又庚○○之
    父辛○○現年74歲，且有中度精神障礙領有手冊，因家庭會
    議有困難，故請法院裁定由聲請人任庚○○之監護人等語。
二、按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告，並於修正施行後，適用
    修正後之規定。民法規定之禁治產或禁治產人，自修正施行
    後，一律改稱為監護或受監護宣告之人。修正之民法總則第
    14條至第15條之2 之規定，自公布後1 年6 個月施行。民法
    總則施行法第4 條第2 項、第4 條之1 、第4 條之2 分別定
    有明文。再上開修正民法總則第14條至第15條之2 係於97年
    5 月23日經總統公布，則依民法總則施行法第4 條之2 規定
    ，應自98年11月23日施行。次按宣告禁治產之裁定，自禁治
    產人之法定代理人，或依法律應為監護人之人受送達時發生
    效力。98年11月23日修正施行前之民事訴訟法第605 條第1
    項定有明文。又禁治產人之監護人，依下列順序定之：一配
    偶。二父母。三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死
    之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之。修正前民法第1111條亦
    有明文。
三、經查，本件聲請人之父即相對人庚○○前經本院於98年5月
    8日以98年度禁字第15號裁定宣告為禁治產人，依當時之戶
    籍謄本所示，庚○○於90年12月20日與乙○○離婚，宣告禁
    治產時並無配偶，依修正前民法第1111條規定，禁治產宣告
    當時庚○○之父辛○○即為相對人之法定監護人，該裁定正
    本於98年5月15日送達（見本院98年度禁字第15號卷宗第21
    、22頁送達證書），依修正前民事訴訟法第605條第1項規定
    ，該裁定於同日起發生效力，故辛○○為庚○○之法定監護
    人，應堪確定。至於民法親屬編施行法第14條之2規定：「
    中華民國97年5月2日修正之民法親屬編第四章條文施行前所
    設置之監護人，於修正施行後，適用修正後之規定。」，對
    於修正施行前所設置之法定監護人，並不影響其監護人之身
    分，條文所述「於修正施行後，適用修正後之規定。」，係
    指該監護人應依新修正之規定，應與會同開具財產清冊之人
    開具財產清冊並陳報法院，有關監護人之權利義務、撤退、
    改定及終止等事項，均適用修正後之規定。倘若解釋為須由
    法院重新選任監護人，則將使所有受禁治產宣告之人陷於無
    監護人狀態，對於受禁治產宣告之人更為不利，要非立法本
    意。準此，辛○○於98年11月23日新法實施後，仍具有庚○
    ○之法定監護人身分。另有關乙○○起訴確認婚姻關係存在
    事件，固經本院98年度婚字第182號判決乙○○與庚○○間
    之婚姻關係存在，倘如乙○○獲得勝訴判決確定後，依修正
    前民法第1111條規定，乙○○自得本於配偶身分，擔任庚○
    ○之法定監護人，亦毋庸本院另行指定。是本件聲請，核無
    必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                    家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                              書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
