【裁判字號】    99,聲,938
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第938號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第483 、524 號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○未到庭係因身體不適，
    行動不便，打電話至法院請假，並傳真請假單至本院，在家
    中被拘提到案，因之聲請准予具保停止羈押等語。
二、查：本件被告前經本院按址合法傳喚於民國99年5 月12日上
    午9 時15分許行準備程序，然並未如期到庭，亦未於當日及
    時釋明並提出有何未到庭之正當理由及證據，其於本院核發
    拘票拘提後，始於99年5 月13日傳真請假狀至本院聲請以因
    公傷無法到庭，然復未提出因傷致無法到庭之相當事證，以
    利本院調查審酌。嗣被告為警拘提到案，仍未提出相當事證
    以實其說，經本院訊問後，認被告坦認被訴之施用第一級、
    第二級毒品犯行，並有其尿液檢驗報告存卷佐證，又其係經
    拘提到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審
    判，應有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款羈押事由，而有羈押必要，予以執行羈押在案。聲請人雖
    執前詞聲請具保停止羈押，然並未提出相當事證供本院參酌
    ，且查無羈押原因消滅之事由，其羈押原因仍然存在。本件
    具保停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
