【裁判字號】    99,撤緩,51
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件（臺灣南投地方法院97年度易
字第221號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第504號），
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因侵占案件，經臺灣南投地
    方法院於民國97年5月6日以97年度易字第221號判決判處有
    期徒刑8月，緩刑3年，於97年5月29日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期內即99年1月23日復因公共危險案件，經臺灣臺中
    地方法院於99年2月8日以99年度中交簡字第250號判決判處
    拘役50日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1日
    ，於99年3月16日確定在案。核受刑人所為已合於刑法第75
    條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。關於
    緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊法第75條第1項
    固已設有2款應撤銷緩刑之原因，至得撤銷緩刑之原因，則
    僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷假釋合併加以規定，
    體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，是將緩刑之撤銷分為「
    應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，故將刑法第75條修正為「
    受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者」
    、「前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之」；並新
    增刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。」、「前條
    第2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之」。是於
    該條「得」撤銷緩刑之情形，法院即應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間，其犯罪型態、原
    因、侵害法益及社會危害程度等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75
    條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，
    應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查：受刑人因業務侵占案件，經臺灣南投地方法院於97年
    5月6日以97年度易字第221號判決判處有期徒刑8月，緩刑3
    年，於97年5月29日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即99年1
    月23日復因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
    經臺灣臺中地方法院於99年2月8日以99年度中交簡字第250
    號判決判處拘役50日，如易科罰金，以1000元折算1日，於
    99年3月16日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及前開案件判決等件附卷可稽，其此部分之事實固足堪認
    定。惟依前開規定說明，可知緩刑期前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者，原則上不得撤銷緩刑，僅於例外情形，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果時，而有執行刑罰之必要者為限，始得依
    前開規定撤銷其所受之緩刑宣告。而聲請人聲請撤銷緩刑之
    際，除提出上揭2案之刑事判決外，僅單純記載緩刑對受刑
    人難收其預期效果等文字，並未於聲請書內書明受刑人有何
    非予執行刑罰，否則難收其預期效果之具體事實，並提出相
    關事證以證之。查，被告前次係因業務侵占案件，經法院予
    以緩刑處遇，於緩刑期內則係因服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛，而受拘役50日之宣告，其2者犯罪型態
    、原因、侵害法益及社會危害程度殊異；又受刑人本件再犯
    公共危險罪之時間為99年1月23日，與前案犯罪時間96年12
    月23日前某日相隔已逾2年，期間被告並無其他犯罪情形，
    亦有上開2案刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件在卷可按，是依卷內資料所示，尚無事證足認受刑人有
    何前揭非予執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，故認
    本件聲請為無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                      書記官  陳金鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
