【裁判字號】    99,簡,986
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第986號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第4597號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電線裸銅壹捲（重約陸點捌肆公斤）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行非佳，其任意燃燒電纜線危害空氣
    品質，對公眾所造成之損害非輕，並考量其智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，茲量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案經燃燒後之電線裸銅1 捲（重約6.84公斤），
    係被告所有，且係其犯罪所得之物，業據被告坦承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第3 款之規定併予諭知沒收；另扣案之
    電纜線外皮（印有TPC 字樣，約16.05 公斤）、電線裸銅1
    捲（0.43公斤），被告否認係其所有之物，堅稱係友人陳律
    銘所有之物，且陳律銘亦於偵查中證稱該等物品為伊所有，
    故不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，空氣污染防制法第48條第1 項，刑法第11條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
「以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄論罪法條】
空氣污染防制法第48條：
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下
罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
