【裁判字號】    99,交聲,549
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第549號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年4 月20日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可以補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第2 目規定，當事人非居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）但居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1
    款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
二、異議理由略以：伊因酒後駕車經裁決罰款並吊扣駕照12個月
    ，因駕照種類為職業大貨車，爰懇請另裁定吊扣小型車駕照
    等語。
三、經查：原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    之裁決書，係於民國99年4 月26日向異議人之戶籍地送達，
    經異議人之同居人即其父詹風俗當場簽收等情，有送達證書
    1 紙、全戶戶籍資料查詢結果1 紙附卷為憑，堪認原處分機
    關就該裁決書已為合法之送達。則異議人如對原處分機關是
    項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出
    異議期間即自99年4 月27日（即收受送達之翌日）起算至99
    年5 月16日止。另本件異議人之戶籍地在彰化縣竹塘鄉，非
    居住於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    所在之彰化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區○○○○○道
    路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間標準
    第4 條第1 款第2 目規定，其在途期間為2 日，是異議人至
    遲應於99年5 月18日以前向本院提出異議，惟異議人遲至99
    年5 月19日始就上開裁決聲明異議，此觀其聲明異議狀上彰
    化監理站公文收文專用章印文自明，是以本件聲明異議顯已
    逾20日異議期間。綜上，異議人之聲明異議顯然不合法律上
    程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應駁回異議人之異議
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
