【裁判字號】    99,聲,723
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第723號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第47號），
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：黃清江於民國98年12月31日某時，在其位於
    彰化縣員林鎮大豐巷151號住所大門旁草叢內，拾獲具殺傷
    力之子彈2顆，為槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第2款所
    定之違禁物，爰就上開扣案物品單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別
    定有明文。
三、經查，本件扣案子彈2顆，經內政部警政署刑事警察局依檢
    視法、試射法鑑定結果，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組
    合直徑8.9±0.5mm金屬彈頭而成，採樣1顆試射，可擊發，
    因而認具有殺傷力，有該局99年2月3日刑鑑字第0990007527
    號鑑定書1份在卷可稽，惟其中供鑑定試射用罄之非制式子
    彈1顆，現已耗盡底火失其子彈之結構及性能，而失其殺傷
    力，自非屬違禁物；另未經試射所餘之非制式子彈1顆，因
    屬非制式子彈，未經試射尚難認定是否具有殺傷力，而得認
    屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之子彈，為違禁物，是聲請
    人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                      書記官  陳金鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
