【裁判字號】    99,聲,942
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第942號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度緩字第632號、99年
度執聲沒字第217號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之簽賭單參張、記帳單壹張、錄音帶貳捲、錄音機壹臺及傳
真機壹臺均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因賭博案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第529號為緩起訴處
    分，於民國98年5月25日確定，99年5月24日緩起訴期滿未經
    撤銷。本案扣案之簽賭單3張、記帳單1張、錄音帶2捲、錄
    音機1臺及傳真機1臺，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑
    事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項之規定，聲請裁定
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文；又專科沒收之物，得單獨宣告沒
    收，刑法第40條第2項亦有明文。次按當場賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不論屬於犯人與否，應宣告沒收
    之。刑法第266條第2項亦定有明文。經查，本案被告甲○○
    因賭博案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度速
    偵字第529號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為1年，於98年
    5月25日確定，並於99年5月24日緩起訴期滿未經撤銷等情，
    業經本院調取上開偵查案卷核閱屬實。而本件扣案之記帳單
    1張、錄音帶2捲、錄音機1臺及傳真機1臺為被告所有而供本
    案犯罪所用之物，而扣案之簽賭單3張，為當場賭博之器具
    （最高法院87年度臺非字第207號判決可資參照），業據被
    告供明在卷，並有搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表在卷可憑
    。是依據上開規定，聲請意旨核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項、第266條第
    2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                      書記官  陳金鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
