【裁判字號】    99,簡,554
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第554號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2468號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，參罪，各處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新
臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○基於經營俗稱「六合彩」賭博以營利之犯意，自民國97
    年某日起，至98年11月28日止，以其位在彰化縣溪湖鎮○○
    里○○路232 巷79號之住處，作為公眾得出入之賭博場所，
    並設置俗稱「六合彩」之簽賭站，提供該處場所招攬、聚集
    姓名年籍均不詳之不特定賭客，以電話或到場下注六合彩號
    碼賭博財物，經營六合彩之賭博。其賭博方式，計有「港2
    星」及「港3 星」2 種，每簽1 支賭注為新臺幣（下同）70
    元至80元不等，復經核對每星期2 、4 、6 開獎之當期香港
    地區六合彩中獎號碼，凡簽選號碼與當期香港地區六合彩所
    開出之號碼相同者，即可獲得一定倍數之彩金（「港2 星」
    每支可贏得57倍，「港3 星」可得570 倍），若未簽中，賭
    資則歸甲○取得，而以上開方式，藉以營利。而乙○○乃基
    於賭博之犯意，先後於98年11月間及98年11月28日傍晚5時
    34分許，或趁與甲○見面之機會，或以電話聯絡之方式，與
    甲○對賭3 次。嗣於99年2 月23日晚間7 時8 分許，經警根
    據監聽譯文通知甲○、乙○○到案說明，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○、乙○○於警詢時及偵查中均坦承不諱，並有
    臺灣彰化地方法院通訊監察書、監聽譯文、通聯調閱查詢單
    各1 份在卷可稽，足認被告2 人之自白與事實相符，其等犯
    行已足認定。
二、按刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪，本不以其場所
    為公眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一
    定之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定
    空間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網
    路均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提
    供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳
    真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財
    物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認
    定（最高法院94年度臺非字第108 號判決意旨參照）。核被
    告甲○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪；被告乙○○係犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。次按意圖營利，經營六合彩賭博，本質上乃具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，是被告甲○所
    為基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾
    賭博之犯意，而反覆所為者，均僅論以一罪，則被告甲○一
    行為同時觸犯前開3 罪名，為想像競合，應依刑法第55條規
    定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪（最高法院
    79年度臺非字第206 號判決意旨參照）。另被告乙○○所犯
    之賭博罪，其主觀上並無經營賭博之意圖，即無反覆、延續
    性行為之特徵，並非集合犯，其與被告甲○對賭3 次，應認
    為數罪並予分論併罰，聲請簡易判決處刑意旨認為被告乙○
    ○所犯為集合犯，僅成立一罪，容有誤會。爰審酌被告甲○
    經營六合彩賭博，有害社會善良秩序、助長投機心理，及經
    營時間長短，犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段
    、所得利益等一切情狀；被告乙○○在公共場所賭博財物，
    敗壞社會風氣，犯後坦承犯行，賭博之金額微小，及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並就被告乙○○部分定其應執行之刑，並審酌其等之職業、
    學歷、家境及其犯罪之情狀等，分別諭知易科罰金、易服勞
    役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第26
    8 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第51條第7
    款、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
