【裁判字號】    99,交易,88
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
746 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年10月10日晚間，騎乘
    車牌號碼為L5V ─790 號之普通重型機車，沿彰化縣和美鎮
    道○路自西向東行駛，原應遵守燈光號誌指示行駛，且依當
    時之情形，並無不能注意之情事，於同日晚間9 時40分許，
    途經彰化縣和美鎮道○路與仁化路之交岔路口時，該路口之
    行車號誌係彰化縣道周路為紅燈，竟疏於注意，未遵守上開
    燈光號誌之指示，穿越道路之交岔路口，衝撞由告訴人乙○
    ○所騎乘，正沿彰化縣和美鎮○○路自北向南行駛之車牌號
    碼為005 ─DNQ 號之普通重型機車，致乙○○當場人車倒地
    ，受有左胸挫傷併第4 、5 、6 肋骨骨折、顏面挫傷、頭部
    外傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。而所謂「起訴」，係指案件繫屬於法院之日而言，有
    最高法院81年度臺上字第876 號判決、88年度臺非字第146
    號判決、90年度臺非字第368 號判決要旨可資參照。另按告
    訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解
    成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定
    者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴；又調解經法院核定
    後，當事人就該事件不得再行起訴、告訴或自訴，亦為鄉鎮
    巿調解條例第28條第2 項、第27條第1 項所明定。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之罪
    。惟告訴人與被告雙方業於99年3 月8 日在彰化縣鹿港鎮調
    解委員會就本件車禍事故調解成立，並經本院於99年3 月16
    日以99年度核字第3160號核定在案，有上開調解書影本1 份
    附卷可稽，並經本院調閱該99年度核字第3160號卷宗查明無
    訛。又該調解成立內容載明：「兩造願互不追究本案之民事
    請求權及刑事責任。」等語，而解釋意思表示，應探求當事
    人之真意，不得拘泥於所用之辭句，民法第98條定有明文，
    依據上開法條規定意旨及本件調解書之調解事由、記載意旨
    ，已足認告訴人就本件車禍事故之刑事部分有同意撤回告訴
    之意，並經載明於調解書內，檢察官於偵查中原應依刑事訴
    訟法第252 條第5 款之規定為不起訴處分，乃誤於99年4 月
    14日認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌而
    提起公訴，其起訴程序顯有違背規定，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
