【裁判字號】    99,秩,46
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定              99年度秩字第46號
移送機關  彰化縣警察局鹿港分局
被移送人  阮氏
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年4 月30日鹿警分偵秩字第0990009699號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主    文
阮氏意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣貳仟元；扣案現金新臺
幣貳仟元沒入。
    理    由
一、被移送人阮氏於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國99年4 月23日晚間10時30分許。
  (二)地點：彰化縣秀水鄉○○路○ 段64巷38號「金閣汽車旅館」
    303 號房內。
  (三)行為：於上揭時、地意圖得利與男子吳東海姦淫，代價為新
    臺幣（下同）2,000元。
二、上開事實，有下列證據證明屬實：
  (一)被移送人阮氏於警詢時之陳述。
  (二)證人吳東海於警詢之證述。
  (三)彰化縣警察局鹿港分局違反社會秩序維護法報告單、馬鳴分
    駐所臨檢紀錄表、職務報告各1紙。
  (四)照片6 張。
  (五)扣案現金2,000 元、保險套3 個。
三、扣案現金2,000 元屬被移送人所有，為其違反社會秩序維護
    法所得之物，業經被移送人於警詢供陳明確，爰依社會秩序
    維護法第22條第1 項第1 款規定宣告沒入如主文所示。至扣
    案之保險套3 個，均無證據證明係被移送人所有，尚無從宣
    告沒入，附此說明。
四、應依社會秩序維護法第46條、第80條第1 項第1 款、第22條
    第1 項第1 款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  簡易庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                          書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
