【裁判字號】    99,司聲,236
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第236號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前
    遵臺灣臺中地方法院95年度裁全字第13301號民事裁定，以
    本院95年度存字第2762號提存事件提存新臺幣43,000元為擔
    保金，就相對人之財產實施假扣押。現查封標的物業經第三
    人拍定而塗消查封登記，聲請人並定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第
    106條及第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。此在依民事訴訟法所定之聲請事件，自可類推適
    用。次按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請法
    院裁定返還提存物或保證書者，應向原命供擔保之法院為之
    （最高法院86年度台抗字第55號裁定、臺灣高等法院93年度
    抗字第93號裁定意旨參照）。
三、經查：本件命供擔保之法院為臺灣臺中地方法院，有聲請人
    所提出之本院95年度存字第2762號民事裁定影本附卷可稽，
    則聲請人自應向「原命供擔保之法院」即臺灣臺中地方法院
    聲請返還擔保金，其向無管轄權之本院聲請返還，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
