【裁判字號】    99,聲,72
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第72號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人乙○○○供擔保新臺幣肆拾貳萬捌仟肆佰參拾壹元後，本
院九十九年度司執字第一七○四二號清償債務強制執行事件就聲
請人乙○○○之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第四九四
號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止
。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第 4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第 2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其已於民國（下同）99年6 月8 日向本院提起
    債務人異議之訴（本院99年度訴字第494 號）為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第17042 號清償債務強制執行事
    件就聲請人部分之強制執行。
三、本院調取本院99年度司執字第17042 號執行卷宗及本院99年
    度訴字第494 號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請
    人等之聲請為有理由，應予准許。
四、按法院依強制執行法第18條第2 項裁定准許停止強制執行所
    定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之（最高法院87年度臺抗字第529 號民事裁定要旨參照
    ）。茲參以相對人聲請強制執行之未償債權本金為新臺幣（
    下同）1,977,374 元，及自90年5 月17日起至清償日止按週
    年利率百分之10.82 計算之利息，及自90年5 月17日起至清
    償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率之一成，超過
    6 個月以上者，按上開利率之二成計付違約金。又相對人因
    停止對聲請人執行所受之損害，頂多為1,977,374 元及相關
    利息延後受償之利息，而相對人延後多久受償應視本院99年
    度訴字第494 號債務人異議之訴何時判決確定為準。由於兩
    造間之該訴訟何時確定並無定論，本院酌以聲請人所提起之
    債務人異議之訴，其訴訟標的價額逾150 萬元，屬可上訴第
    三審之事件，且本案訴訟至三審確定之時間，依各級法院辦
    案期限實施要點所規定各審級辦案期限（即第一審1 年4 個
    月，第二審2 年，第三審1 年）估計為4 年4 月，並以年息
    百分之5 計算後，認聲請人所提供之擔保金以428,431 元【
    計算方式為：1,977,374 元×5%×52/12 ＝428,431 元（四
    捨五入）】為適當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日
                    民事第三庭  法  官  林秉暉
上以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
