【裁判字號】    99,交簡,911
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第911號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，於處理人員前往現場處理時在場，並當場承認為肇事
    人，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，
    足認被告係於本案未經發覺之前，自首而接受裁判，應依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告行車疏於注意，肇
    致告訴人乙○○受有嚴重傷害，迄未與告訴人達成和解或賠
    償損害，暨審酌其過失情節、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，經本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，向本院管轄第二審之
合議庭提起上訴（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
