【裁判字號】    99,交訴,29
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
424號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國（下同）98年12
    月18日上午駕車碰撞告訴人之事實，起訴書認係觸犯刑法第
    284條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○與被告達成調解，拋棄刑事請求權（撤
    回告訴之意），亦經本院核定，視為撤回其告訴，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法官  葉明松
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                    書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
