【裁判字號】    99,聲,203
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第203號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二○四號提存事件聲請人所提存之中央政
府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票，面額共計新台
幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○及甲○○間假扣
    押事件，聲請人前依本院99年度全字第231 號假扣押裁定，
    提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票，計
    新台幣60萬元為擔保，並以本院99年度存字第204 號擔保提
    存事件提存在案。茲因相對人等同意聲請人取回上開提存物
    ，爰聲請本院裁定准予返還提存物等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院上開提存書、相對
    人乙○○及甲○○之同意書及印鑑證明等為證，復經本院依
    職權調閱本院假扣押保全程序卷宗及提存卷宗審核無訛。從
    而，聲請人依前揭規定，聲請返還上開提存物，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
