【裁判字號】    99,嘉簡,910
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第910號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應用之法條，除下列補充外，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「．．進而於同月十日上午十一時許，
    至嘉義市○○街與建國路交岔路口旁之『連興資源回收場』
    ，將之變賣．．得悉上情，並扣得前開銅管（業據發還）。
    」等語。
三、證據部分，補充搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
四、檢察官以被告甲○○具有數次竊盜前科，具體求刑有期徒刑
    六月，固非無見。惟查，被告前於九十六年間因竊盜案件經
    本院九十六年度嘉簡字第二四○號判決判處有期徒刑六月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日，緩刑二年，九十六年三
    月二十七日確定，緩刑期滿未據撤銷，前開刑之宣告失其效
    力；九十九年間因竊盜案件經本院九十九年度嘉簡字第五九
    八號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日，仍未確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參。扣除因緩刑而失效及尚未確定之刑之宣告，被告實際上
    未有任何經判決確定之竊盜前科，除此之外，被告竊取經告
    訴人自廢棄家電拆卸回收之銅管一批，客觀上價值非高，被
    告事後復坦承犯行之態度等犯罪一切情狀，認檢察官求刑失
    之過高，不克採納。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                  書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
