【裁判字號】    99,嘉簡,904
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第904號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察官檢察署
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，證據部分補充「嘉義市東區調解委員會調解筆錄
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告不思循正當管道賺取財物，欲謀不勞而獲，惟念其犯罪
    動機、手段及方法，犯後坦承犯行，態度尚稱良好、被害人
    不欲提出告訴、與被害人達成和解（見警卷第10頁）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資儆懲。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時
    失慮，致罹刑典，事後尚與被害人達成和解，非無悔意，雖
    誤蹈法網，然經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞；本院認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
