【裁判字號】    99,朴交簡,128
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第128號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年度偵字第3225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，證據並所犯法條欄第9至10行「道路交通
    安全規則第110條第3項」應更正為「道路交通安全規則第
    110條第3款」。
二、查被告甲○○係塑膠工廠司機，平日駕駛自用大客貨車載運
    貨物，為從事駕駛業務之人，其因業務上之過失致被害人曾
    國柱死亡，核其所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致
    死罪。又被告於肇事後，有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，當場向到場處理之警員承認為肇事人而自首接受裁判
    ，有嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份
    在卷可稽，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告過
    失之程度，造成被害人曾國柱受有腦內出血、硬腦膜下出血
    、蛛網膜下出血、頭骨多處骨折及上腸繫膜靜脈破裂等傷害
    致死之結果，且犯後坦認犯行，並與被害人家屬等達成民事
    調解，有調解書乙紙在卷可憑（見99年度偵字第3225號卷第
    3 頁），顯見態度良好，尚有悔悟之心等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可按，其因業務過失致犯本罪，經此偵審程序，
    當知所謹慎，且事後與被害人家屬成立調解，取得諒解，足
    見其悔悟之心，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第
    276 條第2項、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
