【裁判字號】    99,嘉交簡,537
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第537號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第三七九九號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第二行前案執行完畢日期「九十八年十一月
    二日」，更正為「九十八年十月三十日」及第八行查獲地點
    「國道一號南向二四七公里處」，更正為「國道一號南向二
    四八點八公里處」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載前案紀錄，有其臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國中
    肄業之智識程度，前有曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣高雄地方法院以八十八年度雄簡字第一一三七號判決判處
    有期徒刑四月，仍不知悔改，再衡酌本件被告服用酒類後，
    酒測值達每公升零點六二毫克已達不能安全駕駛程度，猶在
    高速公路駕車所致生之公共危險程度，以及其並未肇事傷及
    他人，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                  書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
