【裁判字號】    99,補,205
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第205號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○核發支付命令（
本院99年度司促字5356號），惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金
額為新臺幣567,961元，應繳裁判費新臺幣6,170元，扣除前繳支
付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣5,670元。茲限原
告於收受本裁定後7 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
