【裁判字號】    99,嘉簡,757
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第757號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3282號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年內向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「停車場內」
    後補充「（侵入住居部分未據告訴）」、第6行「扁鑽1支」
    更正為「非兇器之小螺絲起子1支」，證據部分補充「被告
    甲○○於本院調查時為有罪之供述」外，其餘引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告2人所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，其等間
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，另被告2人持以行竊
    之工具，據甲○○於本院調查時供稱：係長約7公分之小螺
    絲起子，塑膠把手部分約3.5公分等語（見本院卷第10頁）
    ，因未據扣案，衡以被告供述之長度大小，依罪疑有利被告
    之法則，認並非客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器。爰審酌被告2人均正值青壯，不思以
    正當方式賺取所需，竊取他人財物，圖謀不勞而獲，惟衡被
    告2人犯後均坦承犯行，被害人所受損失約新臺幣1,830元，
    惟表示不對被告2人請求賠償等語（見警卷第14頁）等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標
    準。
三、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    無任何犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其因一
    時失慮，致犯本罪，犯後已坦承犯行，深具悔意，且屬偶發
    初犯，情節輕微，其經此次科刑教訓後，應無再犯之虞，因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新，再衡諸其法治觀念較為淡薄，為期教化，併
    依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告應於本判決確定之
    日起1年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務（
    至於向何機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各機構、團體之需求指定）。又受
    緩刑之宣告而有執行刑法第74條第2項第5款所定事項者，應
    於緩刑期間內付保護管束，亦為刑法第93條第1項第2款所明
    定，爰依法併諭知緩刑期內付保護管束。至於被告乙○○因
    已有竊盜案件紀錄，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷為按，雖未構成累犯，然不宜諭知緩刑，併以說明。至於
    被告2人持以行竊所用之非兇器小螺絲起子1支，未據扣案，
    亦非違禁物，不予諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條
    、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
