【裁判字號】    99,嘉交簡,500
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第500號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「甲○○於民
    國」更正補充為「甲○○前因酒後駕車案件，經本院於民國
    98年3月19日，以98年度嘉交簡字第147號判決判處有期徒刑
    5月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日確定，於98年1
    1月4日縮刑期滿執行完畢（含執行前案之酒後駕車案件拘役
    59日），詎仍不知悔改，於」外，其餘引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又其前因酒後駕車案件，經本院判決判處罪刑確定
    ，於98年11月4日縮刑期滿執行完畢（含執行前案之酒後駕
    車案件拘役59日），詳如上述，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前已因相同之酒後駕車案件
    ，迭經本院判決判處有期徒刑5月、拘役59日、有期徒刑5月
    在案，此有上揭被告前案紀錄表1份附卷足稽，對於飲酒後
    不得駕車，應知之甚詳，卻未警誡在心，甫於前案執行完畢
    後5個月，再次冒然酒後騎乘機車上路，對於道路交通用路
    人之安全已有潛在之危害，更見未能記取多次刑罰之教化，
    兼衡其犯後坦承、國中畢業之智識程度、本次犯行並未造成
    他人實害等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                              書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
