【裁判字號】    99,訴,403
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決      99年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第572號），聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式審判程序，獨任進行認罪協商程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因包（驗餘淨重合計
零點捌柒公克）、甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌伍壹公克
）除包裝袋外，沒收銷燬之，包裝袋共肆個、注射針筒壹支，均
沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案海洛因包（驗餘淨重合計零
點捌柒公克）、甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌伍壹公克）
除包裝袋外，沒收銷燬之，包裝袋共肆個、注射針筒壹支，均沒
收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，由本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於88年7月13日停止戒治出所
    釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以強制戒治期滿
    為不起訴處分，又於90年間因施用毒品案件，經檢察官聲請
    簡易判決處刑及強制戒治，本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於91年12月30日執行完畢出所，另經本院於90年5月2
    5日，以90年度簡字第238號判決判處有期徒刑6月確定，再
    因施用毒品案件，經本院於91年12月24日，以91年度易字第
    635號判決判處有期徒刑7月確定，前揭2罪接續執行，於93
    年1月7日縮刑期滿執行完畢，復因施用毒品案件，經本院於
    97年12月22日，以97年度訴字第880號判決判處有期徒刑8月
    確定，於98年10月2日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    （一）復基於同時施用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年4月5日下午2時許，在嘉義縣太保市
    新埤里新埤166號住處，以將海洛因及甲基安非他命一併摻
    入香菸後點燃吸食煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非
    他命1次；（二）再另行起意，基於施用海洛因之犯意，於9
    9年4月6日中午12時許，在上址，以將海洛因置於注射針筒
    ，注射身體之方式，施用海洛因1次。嗣於同日晚間7時27分
    許，為警在嘉義市○○路892號前查獲，並扣得海洛因3包（
    驗餘淨重合計0.87公克）、甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0
    851公克）及甲○○所有，供施用毒品所用之注射針筒1支，
    而悉上情。
二、證據
(一)被告甲○○之自白。
(二)尿液送驗姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定書、法務部調查局
    濫用藥物實驗室鑑定書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣押物品收據、勘察採證同意書各1份、照片4張。
(三)扣案海洛因3包（驗餘淨重合計0.87公克）、甲基安非他命
    1包（驗餘淨重0.0851公克）、注射針筒1支及不含毒品成分
    之粉末1包。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告、指定辯護人於審判外達
    成協商合意，其合意內容為：就犯罪事實一(一)之同時施用第
    1級、第2級毒品、犯罪事實一(二)之施用第1級毒品，各願受
    有期徒刑7月之宣告，並定應執行有期徒刑8月。本院查上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。至於扣案其中粉末1包，經
    鑑定未檢出任何毒品成分，亦與本件犯行無涉，不予諭知沒
    收（即本件扣案海洛因應為3包，起訴書誤載為4包，應予更
    正）。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第55條、第
    51條第5款、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
