【裁判字號】    99,嘉簡,930
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第930號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零伍肆壹公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋壹個、
斜削吸管伍支、玻璃球壹個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以97年度毒聲字第1002號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，於民國98年7月15日出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於同日以98年度毒偵緝字第204號為不起
    訴處分確定，詎仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢後5年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月
    25 日23時許，在嘉義縣大林鎮明華里下埤頭85號住處，以
    將甲基安非他命置入玻璃球燒烤後，吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。經警查獲，並扣得甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.0541公克）、被告所有供犯罪所用之
    斜削吸管5支、玻璃球1個。
二、證據：被告之自白、臺灣檢驗科技股份有限公司及長榮大學
    濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名對照表、憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定書、扣案之甲基安非他命1包、斜削吸
    管5支、玻璃球1個。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告士官學校畢業
    之智識程度，非法施用第二級毒品甲基安非他命，對個人身
    心戕害甚鉅，且前已因施用毒品，接受觀察、勒戒處分後，
    竟仍再犯施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之觀察、勒戒
    處分而決心改過，矯正其行，及被告坦承施用毒品犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、末查扣案疑似甲基安非他命之透明結晶1小包，含有甲基安
    非他命成分（驗餘淨重為0.0541公克），有憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑定書1份在卷可參，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定沒收銷燬之；而上開毒品外包裝袋1個，既
    係被告所有，用於包裹第二級毒品，防其裸露、逸出、潮濕
    ，便於持有藉以施用，為被告供犯罪所用之物，應依刑法38
    條第1項第2款規定，宣告沒收之。扣案之吸管5支及玻璃球1
    個，均為被告所有，並供犯罪所使用，應依刑法第38條第1
    項第2款規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                嘉義簡易庭  法  官     沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書記官     林美足
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
