【裁判字號】    99,嘉交簡,550
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第550號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察官檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因妨害自由罪，經本院以83年度少訴字第41號判決
    判處有期徒刑4月，緩刑3年（嗣經裁定撤銷緩刑）；又因妨
    害風化罪，經本院判決判處有期徒刑10月；上述二罪假釋中
    視為減刑，並經本院以96年聲字962號裁定應執行有期徒刑6
    月確定。又因妨害風化案件，經臺灣高等法院臺南分院判處
    有期徒刑12年，最高法院以85年度臺上字第3248號判決上訴
    駁回確定，上述之罪接續執行，於民國96年7月16日執行完
    畢。詎甲○○仍不知警惕，於99年2月23日23時許起，在嘉
    義縣中埔鄉朋友家中一起飲用臺灣啤酒約4、5罐，至次日即
    同年月24日凌晨1時許結束後，甲○○明知自己已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車號2419-DA號自用小
    客車欲返回家中，嗣於同日2時30分許，行經嘉義縣朴子市
    ○○○路與中興路口時，遭警攔檢，警方發現甲○○行車緩
    慢有酒醉駕車之嫌疑，經對甲○○施以呼氣酒精濃度測試高
    達每公升0.63毫克，因而偵悉前情。
二、證據：被告之自白、酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知書影本。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因妨害自由罪，經本院
    以83年度少訴字第41號判決判處有期徒刑4月，緩刑3年（嗣
    經裁定撤銷緩刑）；又因妨害風化罪，經本院判決判處有期
    徒刑10月；上述二罪假釋中視為已減刑，並經本院以96年聲
    字962號裁定應執行有期徒刑6月確定。又因妨害風化案件，
    經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑12年，最高法院以85
    年度臺上字第3248號判決上訴駁回確定，上述之罪接續執行
    ，於96年7月16日執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47 條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國中
    畢業之智識程度，前有妨害自由等前科之素行，再衡酌本件
    被告服用酒類後，已達不能安全駕駛程度，竟猶駕駛汽車行
    駛於道路所致生之公共危險程度，以及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      嘉義簡易庭  法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                  書記官    林美足
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
