【裁判字號】    99,聲,649
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第649號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
42號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹貳肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物得單獨宣告沒收。」、「查獲之第1、2級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，刑法第40條第2項及
    毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略如聲請書（詳附件）。
三、經查，被告甲○○前因遭查獲施用第二級毒品甲基安非他命
    ，經本院以99年度毒聲字第93號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以99年度毒偵字第96號不起訴處分確定在案，有上開不起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案記錄表各1份在卷可參。而
    扣案顆粒1包，經鑑定確含第二級毒品甲基安非他命成分，
    驗餘淨重0.1124公克，有憲兵司令部刑事鑑識中心99年5月
    28日憲直刑鑑字第0990001061號鑑定書在卷可稽（見99年度
    毒偵字第96號偵查卷宗第45頁）。按甲基安非他命係屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，依法不
    得製造、運輸、販賣、轉讓、持有，係屬違禁物，聲請人聲
    請就扣案毒品予以單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許
    。爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
                        刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
                                    書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
