【裁判字號】    99,交附民,119
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院九十九年度交易字第一三七號）
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新臺幣三十萬元及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息，並請准
    供擔保宣告假執行。
二、陳述：被告因過失傷害案件經判處罪刑，爰起訴請求損害賠
    償。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所明定。
二、本件被告刑事部份（九十九年度交易字第一三七號），已於
    民國九十九年五月二十六日辯論終結，同月三十一日宣示判
    決在案，原告遲於同年六月十七日始具狀提起本件附帶民事
    訴訟，揆諸首開法條規定，於法顯有未合，應與假執行之聲
    請併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        交通法庭  法  官  張道周
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                  書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
