【裁判字號】    99,嘉簡,852
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第852號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充「甲○○
    前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第1904號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於民國90年9 月3 日停止其處分出
    所並付保護管束，於91年1 月3 日保護管束期滿未經撤銷而
    執行完畢，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以91年度戒
    毒偵字第12號不起訴處分確定。」，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告為國小畢業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀
    察勒戒、強制戒治及判刑確定（經撤銷假釋，尚未執行完畢
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，竟未思悔改，起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕
    毒害決心，並考量施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，
    尚未危害他人，及其犯後坦承犯行，態度尚可及其家境小康
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之吸食器1組，係在王慶彰所住之房間查獲，被
    告亦否認為其所有，且無積極證據證明是違禁物，故不為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  嘉義簡易庭  法  官   梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                              書記官   林金福
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
99年度毒偵字第708號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
