【裁判字號】    99,撤緩,39
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98 年
度執緩字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇等案，經本院於民國
    97年12月19日以97年度易字第455號判決，判處有期徒刑5月
    ，如易科罰金，以銀元300元折算1日，緩刑2年，應於判決
    確定後1年內向公庫支付15萬元，已於98年1月22日確定，詎
    受刑人於緩刑期內未有於99年1月21日前，向公庫支付15萬
    元，違反刑法第74條第2項第4款所定負擔情節重大，爰依刑
    法第75條之1第1項第4款之規定，聲請將受刑人緩刑之宣告
    撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人為下列各款事項：‧
    ‧‧四、向公庫支付一定之金額，刑法第74條第2項第3款定
    有明文。又受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告：‧‧‧違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重
    大者，此觀同法第75條之1第1項第4款規定甚明。又考其立
    法意旨略以：修正條文第74條條第2項增列法院於緩刑期間
    內，得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（例如向被害
    人支付相當數額、向公庫支付一定之金額、接受精神、心理
    輔導、提供義務勞務或其他為預防再犯之事項），明定違反
    該條所定事項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延。
    至於所謂「情節重大」，係指：受判決人顯有履行負擔之可
    能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履
    行或顯有逃匿之虞等情事而言。準此，上揭「得」撤銷緩刑
    之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    於緩刑期間內違反應遵守事項之情節是否重大，是否已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查：
    本件受刑人因恐嚇等案件，經本院於97年12月19日以97年度
    易字第455號判決，判處有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元
    300元折算1日，緩刑2年，應於判決確定後1年內向公庫支付
    15萬元，已於98年1月22日確定，有本院97年度訴字第455
    號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參。而
    上揭受刑人應支付之款項，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以98年度執緩字第31號通知受刑人應於99年1月21日上午
    10時前至地檢署繳納，經受刑人收受，惟受刑人於期限內均
    未至地檢署繳納分文，嗣於99年6月2日受刑人之母致電地檢
    署告知無力繳納等情，臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行
    附條件緩刑案件通知書、送達證書及公務電話紀錄在卷可稽
    ，而本件於法官審理期間，係受刑人自忖其經濟狀況提出上
    開緩刑宣告所附之條件，請求宣告緩刑，經法官採納並宣告
    長達1年之履行期，惟受刑人不思於長達1 年之履行期間，
    逐漸累積金錢支付公庫，以表其深切反省並珍惜法院所給予
    自新機會，竟分文未支付公庫，亦未主動、親自向地檢署陳
    明其未能履行之原因，僅由其母告知無力繳納等語，顯見受
    刑人並無遵守上開刑事判決所定負擔之誠意，默視法院上開
    諭知之輕率態度，難認受刑人於犯後已生悔意，顯有違反刑
    法第74條第2項第4款所定負擔情節重大之情形，無從再預期
    受刑人將會遵守相關法令規定，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，是本件聲請核無不合，爰依
    刑法第75條之1第1項第4款規定，撤銷受刑人於本院97年度
    易字第455號刑事判決之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，刑法第75條之1第1項第4
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
