【裁判字號】    99,嘉交簡,547
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第547號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察官檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5至6行「中興路」
    應更正為「博愛路」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於
    路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕
    駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人
    所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導
    及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒
    後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，並審酌其服
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態而仍駕駛自用小客車上路，顯已
    對行車安全產生一定危害之虞，衡及被告前固有酒後駕車之
    前科紀錄，然迄今已有5年之距，且被告本件酒後騎乘機車
    上路，尚未至肇事致人受傷之程度等一切情狀，認公訴人具
    體求刑有期徒刑3月，稍有過重，而量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或150,000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
