【裁判字號】    99,聲,265
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第265號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第261號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽證等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑
    等語。
二、按對於判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重
    複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，其後裁
    定即屬違背法令。且此項定執行刑之裁定，具有實體判決之
    效力，對於後裁定，得予提起非常上訴。查受刑人甲○○前
    (一)因毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以98年
    度審訴緝字第28號判處有期徒刑9 月確定。(二)因毒品危害
    防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以98年度審訴緝字第28
    號判處有期徒刑5月確定。(三)因偽證案件，經本院以98 年
    度訴字第385號判處有期徒刑4月確定。嗣臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官聲請就上開3案定其應執行刑，經本院於民國9
    9年1月20日以99年度聲字第27號定其應執行有期徒刑1年2月
    ，並於99年2月8日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣花蓮地方法院檢察署99年度執聲字第261 號執行卷宗
    附卷可考。故本件聲請人就上開已經另案裁定定應執行刑確
    定之偽證罪（如附表編號1），與如附表編號2之罪，再向本
    院聲請定應執行之刑，揆諸前揭說明，自屬違反一事不再理
    之原則，於法尚有未合，本院自不得予以裁定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
