【裁判字號】    99,花簡,509
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第509號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第12號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前有違反麻醉藥品管理條例等前案紀錄，於民國96年
    間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月
    15日，嗣於96年7月16 日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，
    明知鄭貴仁所使用之車牌號碼 RGY-002號輕型機車（該機車
    係甲○○所有，於97年2月11日10 時許，停放於花蓮縣吉安
    鄉○○路27號前，遭不詳年籍姓名之人竊取），仍於 97年2
    月11日以後某日，在花蓮縣花蓮市○○路與國聯一路口附近
    之租屋處向鄭貴仁借用該機車而收受之。嗣乙○○於 97年2
    月28日11時許，騎該機車搭載張小玲行經花蓮縣花蓮市○○
    ○街91號前，因形跡可疑而為警攔查後，乙○○竟棄車逃逸
    ，而偵悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人即證人甲○○及證人張小玲於警詢時之證稱大致相符，
    並有花蓮縣警察局車輛協尋電腦輸入單、花蓮縣警察局車輛
    尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1紙、照片4張等在卷可
    證，是被告之自白應與事實相符，堪可採信，本件事證明確
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。至聲請
    簡易判決處刑書認被告所為係犯竊盜罪，然此部分之犯罪事
    實及所犯法條，業據公訴檢察官當庭更正如前，並為被告所
    坦承在卷，附此敘明。又被告有事實欄所述之前案科刑紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行非
    佳，因無車代步而向他人收受贓車使用之犯罪動機、手段，
    收受贓車之價值非鉅及該機車業已交還被害人，損失不大，
    暨其犯後於本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第349條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
