【裁判字號】    99,花交易,11
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            99年度花交易字第11號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1528、2095號），因本案有刑事訴訟法第451 條之1第4項
但書情形，本院改以通常程序進行，並判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2月18日下午5時許，
    在花蓮縣壽豐鄉志學村朋友家中飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日晚間7時許駕駛車牌號碼N9-
    0686號自小貨車，沿花蓮縣壽豐鄉○○路○ 段由北往南方向
    行駛，嗣於同日晚間7 時53分左右，行經該路段與壽山路有
    管制號誌之交岔路口時，因不勝酒力而未注意車前狀況，適
    告訴人乙○○駕駛車牌號碼L7—1611號自小客車，沿同路段
    相對方向行駛，至上開路口時遇綠燈，欲迴轉與被告同向車
    道行駛時，亦疏未讓被告所駕駛之直行車先行，致二車擦撞
    ，使告訴人受有頭部外傷、微量蜘蛛膜下腔出血等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語（被訴
    酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分另結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害部分，公訴人認係觸犯刑法
    第284 條第1項前段之罪嫌，依同法第287條前段規定，須告
    訴乃論。茲因被告業與告訴人達成和解，有和解書乙份附卷
    可稽，告訴人亦已具狀聲明撤回對被告有關過失傷害部分之
    告訴，有撤回告訴狀乙份附卷可佐，揆諸前開說明，就過失
    傷害部分得不經言詞辯論，而應諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
