【裁判字號】    96,建,2
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 96年度建字第2號
原      告  花蓮縣政府
法定代理人  傅萁
訴訟代理人  陳清華律師
被      告  許嘉勇即許嘉勇建築師事務所
訴訟代理人  徐松龍律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年5月30日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
訂民國99年7月23日上午10時於本院民事庭行言詞辯論。
    理  由
一、本院前依仲裁法第4條之規定，於民國97年5月30日裁定，命
    在中華民國仲裁協會九十六年仲聲忠字第七十一號仲裁事件
    終結前，停止本件訴訟程序。
二、茲查明該仲裁事件業已終結，有中華民國仲裁協會函及所附
    仲裁事件判斷書可參。爰依法撤銷本院前開所為停止訴訟程
    序之裁定，並訂言詞辯論期日如主文所示。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
