【裁判字號】    99,交聲,256
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第256號
異  議  人  乙○○
            甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於花蓮縣警察
局花警交字第P00000000 號舉發通知單聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本案8579-KH 車輛車主為乙○○，車輛由配
    偶甲○○駕駛，本案之逕行舉發僅憑一張照片即認定超速42
    公里，而駕駛人駕駛習慣很少逾時速80公里，且吉安鄉○○
    路○ 段十字路口及紅綠燈林立，又設有測速照相絕不可能如
    通知單所列時速102公里，爰請求撤銷該處分云云。
二、按道路交通管理處罰條例第8 條第1 項規定：違反本條例之
    行為，由下列機關處罰之：一、第12條至第68條由公路主管
    機關處罰。二、第69條至第84條由警察機關處罰。第2 項：
    前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第3 項
    ：第1 項第1 款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位
    辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。次按同條例
    第87條第1 項固規定，受處分人不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為聲明異議之
    主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰之受處分人
    ，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立裁決書即聲
    明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。又道路交通案件
    處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款
    、第18條前段分別定有明文。綜合以上規定可知，受處分人
    不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，須
    於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之
    案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕
    予聲明異議；亦即受處分人對於主管機關所為之處罰，須俟
    接到裁決書後始得向法院表示不服。因此，凡違反道路交通
    管理處罰條例之事件，均應由主管機關以裁決書，向外表示
    主管機關對受處分人為課予一定義務之意思表示，且須送達
    受處分人。
三、查異議人乙○○、甲○○於民國99年6月8日向本院提出異議
    ，其異議對象係花蓮縣警察局花警交字第P00000000 號通知
    單，有其異議狀在卷可查。然經本院電詢管轄之交通部公路
    總局臺北區監理所花蓮監理站，異議人雖有提出申訴，惟並
    未表示不服處罰，不知異議人不服，故沒有開裁決書等情，
    有本院公務電話紀錄在卷可查。是本件花蓮縣警察局花警交
    字第P00000000 號舉發通知單所涉交通違規事件既尚未經主
    管機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站裁決，自不
    得逕向本院聲明異議。揆諸前揭說明，本件異議人之聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。異議人應於
    主管機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站裁決後，
    始得向本院聲明異議，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
