【裁判字號】    99,花簡,378
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第378號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條損壞公務員職務上掌
    管之物品罪。爰審酌被告前科、素行不佳、毀損公務員職務
    上所掌管並配戴於被告腳踝處之發射器1 具之性質及所生危
    害程度、犯罪目的、手段及犯後否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    8條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第138條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
