【裁判字號】    99,撤緩,40
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反森林法案件（臺灣高等法院花蓮分院96
年度重上更(三)字第45號），聲請撤銷緩刑（ 99年度執聲字第234
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反森林法案件，前經臺灣
    高等法院花蓮分院於民國96年6 月29日以96年度重上更(三)字
    第45號判決判處有期徒刑8 月，緩刑4 年，並命受刑人於判
    決確定後2 年內，以每半年支付新臺幣（下同）5 萬元之方
    式向花蓮縣政府公庫（即花蓮縣政府收入總存款戶）支付新
    臺幣20萬元，該判決於96年7 月14日確定在案。惟受刑人經
    臺灣花蓮地方法院檢察署函請支付款項，逾履行期限仍僅支
    付新臺幣10萬元，尚餘新臺幣10萬元仍未履行。且雖有多次
    遞狀聲請延展履行期限，惟自98年度起至99年5月止，近1年
    6月期間仍未再支付任何金額，其行為違反刑法第74條第2項
    第4款、75條之1第1項第4款所定撤銷緩刑之原因，爰聲請將
    上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之
    1 第1 項第4 款定有明文。次按，法院於緩刑期間內，得命
    犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（例如向被害人支付相
    當數額、向公庫支付一定之金額、接受精神、心理輔導、提
    供義務勞務或其他為預防再犯之事項），並明定違反刑法第
    74條所定事項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延。
    至於所謂「情節重大」，係指：受判決人顯有履行負擔之可
    能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履
    行或顯有逃匿之虞等情事而言。且刑法第75條之1 採用裁量
    撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於同條第1 項規定
    實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」，供作審認之標準，此亦有刑法第75條之1 立
    法理由可資參照。是以，立法者以違反所定負擔「情節重大
    」、「難收其預期效果」、「有執行刑罰之必要」等不確定
    法律概念及比例原則，賦予法官裁量撤銷緩刑之權限，合先
    敘明。
三、經查：
(一)本件受刑人乙○○因違反森林法案件，前經判決確定，有上
    開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。
    又受刑人經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於96年10月1 日
    函請受刑人依判決主文分4 期繳納、每期繳納5 萬元，然自
    97年9 月1 日繳納後，即未再行支付，亦有臺灣花蓮地方法
    院檢察署98年4 月24日甲○家庚96執緩161 字第06639 號函
    文1 份在卷可佐。是受刑人於受緩刑宣告後，確未履行原判
    決依刑法第74條第2 項第4 款所定之負擔（即支付一定金額
    予國庫）等情，堪以採信。
(二)惟查，受刑人前已按期繳納2 期共10萬元金額一事，有臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官撤銷緩刑聲請書在卷可憑，顯見
    受刑人犯罪後態度並非不佳，且確有支付金額之意。參以被
    告於97年4 月24日開庭時供稱：為何不向花蓮縣政府公庫繳
    款是因為真的沒有錢。有上開訊問筆錄附卷可查。另查受刑
    人分別於97年4 月24日及98年1 月6 日以刑事聲請狀陳稱：
    伊因失業，毫無收入，維持生活已有困難等語，請准予暫緩
    繳納。亦有聲請狀2份在卷可查；受刑人並於本院99年6月18
    日調查時表示：伊目前以種植香蕉為生，收成是從10月份開
    始收成，收到農曆過完年，今年12月前即可先行支付5 萬元
    ，其餘5 萬元於明年3 月前支付完畢等語，顯示雖因實際上
    有經濟困難，但仍有履行緩刑條件之意願。依上所述，受刑
    人雖有延遲付款之情，然並非故意不履行或無正當事由拒絕
    履行，且仍已支付二期共計新臺幣10萬元之金額，而本件緩
    刑期間至100年7 月13日屆滿，於100年3 月間前受刑人如能
    悉數履行，尚不足以認定受刑人所受緩刑宣告難收其預期效
    果，而有非經入監執行無以懲戒或矯正之情形，如不能履行
    則再聲請撤銷緩刑亦未遲。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，難
    認為有理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
