【裁判字號】    99,花簡,497
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第497號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年3月11日14時56 分許，行經乙○○所有位
    於花蓮縣吉安鄉○○村○○路51巷3 號正值改建之房舍外，
    見乙○○所有之陶盆1 個放置在該改建房舍前之空地上，竟
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，徒手竊取該陶盆1 個
    。嗣經乙○○發覺有異，經其調閱監視器畫面後，始查悉上
    情。案經乙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承於上開時、地，未經乙○○同意，即徒手
    拿取該陶盆1 個之事實，惟否認有何竊盜犯意，辯稱：伊與
    乙○○為鄰居，伊想等將來乙○○房子蓋好後，伊在陶盆內
    養魚送給乙○○云云。惟查，上開事實，業據證人乙○○於
    警詢及偵查中證述明確，並陳稱該陶盆內原本有養魚與蓮花
    ，被告將伊所種植之蓮花與所養之魚都倒在門旁等語可稽，
    復有刑案現場繪測圖1紙、監視器錄影翻拍照片5張及現場照
    片10張在卷可按，足認證人乙○○上開證述應可採信，而被
    告所辯與常情有違，並無足採，是被告確有竊盜之犯意，應
    無疑義，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告不
    思以正當方式取得財物，竟圖一己之私，趁被害人不注意而
    竊取財物，不僅侵害他人財產，亦危害社會治安，惟衡及該
    陶盆之價值非鉅（約新臺幣1800元），且該陶盆業經被告返
    還被害人，所生實害非重，暨被告犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  花蓮簡易庭     法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
