【裁判字號】    99,花交簡,239
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第239號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1528、2095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年2月18日下午5時許，在花蓮縣壽豐鄉志學
    村朋友家中飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日晚間7時許，駕駛車牌號碼N9-0686號自小貨車，
    沿花蓮縣壽豐鄉○○路○ 段由北往南方向行駛，嗣於同日晚
    間7 時53分左右，行經上開路段與壽山路之交岔路口時，因
    酒後無法適切操控所駕駛之自小貨車，而與乙○○所駕駛由
    對向車道迴轉之車牌號碼L7—1611號自小客車發生擦撞，致
    乙○○受有頭部外傷、微量蜘蛛膜下腔出血等傷害（過失傷
    害部分業已撤回告訴，另為不受理判決）。嗣員警據報到場
    處理，並對甲○○實施酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃
    度達每公升0.87毫克，因而查悉上情。案經花蓮縣警察局吉
    安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時、偵訊時及本院調查程序中之自白。
(二)證人即被害人乙○○於警詢時及偵訊中之證述。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、酒精濃渡測試紀錄紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺
    灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會99年4 月23日花東鑑字
    第0996100598號函附鑑定書、財團法人臺灣基督教門諾會醫
    院診斷證明書各1份及現場照片12張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，猶枉顧公眾安全駕車上
    路，且已肇事發生實害，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其犯後深知悔悟
    ，且賠償被害人新臺幣15萬元，被害人亦表示不再追究，有
    和解書乙份附卷可稽，本院認被告經此教訓後，當知所警惕
    ，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2年，以勵來茲，而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
