【裁判字號】    99,易,192
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第192號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1284號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經本院於
    民國96年4月24日，以96年度花簡字第181號判決判處有期徒
    刑3月確定，於96年10月16 日縮短刑期執行完畢。詎甲○○
    仍不思悛悔，復意圖為自己不法所有，於98年12月24日下午
    4時許（起訴書原載12月25日7時許，經公訴檢察官更正為12
    月24日下午4時許），趁花蓮市民光24之25 號「真君廟」無
    人看管之際，推開未上鎖之側門步入廟內，徒手竊取乙○○
    管領之「真君廟」內燭臺座7支得逞後，分別於99年1月16日
    10時許及同月21日18時許，載往花蓮市國民23之2 號義億資
    源回收場變賣，得款共新臺幣（下同）390 元。嗣經負責「
    真君廟」財產及設備管理者即乙○○發覺報警偵辦而查獲上
    情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴竊盜
    案件，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開刑事
    訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判程
    序審判之，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人廖建興、藍春雄於警詢及偵查中證述之情節相符，復有現
    場圖及現場照片12張在卷可按，足認被告任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有事實欄
    所示之罪刑執行完畢，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷
    可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之上揭竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜紀錄，素行
    不佳，及因失業而為本件犯行之犯罪動機、手段，惟衡及其
    所竊取財物價值非鉅，且犯後坦承犯行，及被害人願意原諒
    被告等情，此有本院審理筆錄可參（本院卷第34頁），又被
    害人已領回失竊物品等一切情狀，量處如主文所示之刑。公
    訴人雖具體求處有期徒刑7 月，惟本院認以量處如主文所示
    之刑為適當，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
