【裁判字號】    99,花簡,495
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第495號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第1108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子賭博遊戲機「金龍」
貳台（含IC板貳塊）、新臺幣捌仟壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟犯罪事實欄及證據欄應為下列之更正及
    補充:
  (一)犯罪事實欄第1段第3行「自民國99年1 月起」之記載，應更
    正記載為「自民國99年1月間某日起」。
  (二)犯罪事實欄第1段第4 行【設置電動賭博機「金龍2」】之記
    載，應更正記載為「設置電子賭博遊戲機「金龍」2 台（含
    IC板2塊）」。
  (三)犯罪事實欄第1段第5行「嗣於98年7月1日」之記載，應予刪
    除。
  (四)證據欄(三)照片5張，應更正為照片8張。
  (五)證據欄尚應補充：(四)臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、電子遊戲場業管理條例案件物品保管證明書各1 份
    。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，而犯同條例第22條之罪；又被告在公眾得出入之場所
    與不特定賭客對賭之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭
    博罪。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業之犯行，本具繼續性質，其雖自98年1 月間某日起，迄
    被查獲時止持續經營，仍屬單純一罪。又被告以賭博性電子
    遊戲機台與人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類事
    務之概念在內，是此前後多次賭博之行為，亦應評價為法律
    上之包括一罪。而被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利
    事業登記即經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以未經辦理營利事業
    登記即經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、素行，經營規模不大，經營期間不長，及其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。查獲之電子賭博遊戲機「金龍」2 台（含
    IC板2塊）係當場賭博之器具、扣案之新臺幣8,150元係在賭
    博電動機具內查獲之財物，均依刑法第266條第2項之規定，
    不問屬於犯人與否而宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑
    法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第 41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
