【裁判字號】    99,交聲,246
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第246號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站民國99年5 月14日所為
之處分（北監玉裁字第裁45-P00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里
分站。
    理  由
一、原處分意旨略以：花蓮縣警察局鳳林分局員警掣發花蓮縣警
    察局花警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單，舉發異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於民國
    99年3月4日下午2時45分左右，駕駛M5-2252號自用一般小客
    車，至花蓮縣瑞穗鄉○○○路○ 段與中華路交叉路口」，因
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，違反道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項之規定，嗣交通部公路總局臺北區監
    理所花蓮監理站玉里分站（下稱原處分機關）於99年5 月14
    日以北監玉裁字第裁45-P00000000號裁決書（下稱原行政處
    分），以異議人於上開時間駕駛前揭車輛，至花蓮縣瑞穗鄉
    ○○○○路」，因行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2700元，並記違規點數3 點
    等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人當日行經花蓮縣瑞穗鄉○○○路
    ○ 段與中華路交叉路口」，由中華路右轉中山路，而非沿中
    山路直行，並未闖紅燈，且員警非當場攔停，而至其位於花
    蓮縣瑞穗鄉○○路○段161巷5 號之住處前開單，又員警未能
    提出證據，爰依法聲明異議，請求撤銷原行政處分等語。
三、按行政處分以書面為之者，應記載下列事項：二、主旨、事
    實、理由及其法令依據，行政程序法第96條第1項第2款定有
    明文。次按行政處分書面所記載之主旨、事實、理由及其法
    令依據，應具備使人民得以瞭解行政機關作成行政處分之法
    規根據、事實認定及裁量之斟酌等因素該要件，始得謂合法
    （最高行政法院96年度判字第594 號判決意旨參照）。再按
    關於行政處分之實質重要記載事項，原處分機關本應確實調
    查謹慎認定，否則難謂合法，縱原處分機關認係屬行政程序
    法第101 條規定之「誤寫、誤算或其他類此錯誤」之情形，
    亦應以書面之行政處分更正，且更正書面須依行政程序法第
    96條第1 項之規定為必要事項之記載，並送達受處分人（最
    高行政法院98年度判字第566號判決意旨參照）。
四、經查：原處分機關於99年5月14日以北監玉裁字第裁45-P000
    00000 號裁決書所為之行政處分，書面所記載原舉發通知單
    號碼為第P00000000 號，而違規地點則記載為花蓮縣瑞穗鄉
    ○○○○路」，有該裁決書乙份附卷可稽。然對照花蓮縣警
    察局花警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單，其所載之違規地點卻為花蓮縣瑞穗鄉○○○路○ 段與
    中華路交叉路口」，亦有該通知單乙紙在卷可核。復參照本
    院依職權所調取之地圖，可知花蓮縣瑞穗鄉不僅有「中正北
    路」該路段，亦有「中山路1 段與中華路」該交叉路口，且
    兩地點顯非同一。準此，原行政處分所記載有關事實之違規
    地點，並未具備使人民得以瞭解行政機關作成行政處分之事
    實認定該要件，且違規地點為原行政處分之實質重要記載事
    項，從而，揆諸上開說明，原行政處分顯非合法，本院自應
    予撤銷，並發回原處分機關。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭      法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
