【裁判字號】    99,交聲,209
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第209號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於民國99年 5月19日所
為之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○ （下稱異議人）
    於民國99年4月4日10時45分許，駕駛車號 DM-1522號自用一
    般小客車，在花蓮縣光復鄉○○路與糖廠街 7巷路口，因有
   「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈 」之違規情形
    ，為花蓮縣政府警察局鳳林分局員警當場攔停，以花警交字
    第 P00000000號舉發通知單掣單舉發，嗣經原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項之規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）2,700元，並記違規點數3點等語。
二、異議意旨：警察開單闖紅燈，因為沒闖紅燈，也沒看到相片
    請求撤銷原處分等語。
三、按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
    據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其得為訴訟
    上之證明者，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在，而無從使事實審法院得
    有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法
    院76年度台上字第4986號判例參照）。而法院受理交通事件
    ，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前
    段定有明文。是以上開判例於法院審理違反道路交通管理處
    罰條例案件時，亦有適用餘地，從而，法院於審理違反道路
    交通管理處罰條例案件，如就原處分機關所認定之違規之事
    實仍有合理之懷疑，因而無法確信受處分人確有該當於道路
    交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依
    訴訟法上待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之
    證據法則，作對受處分人有利之認定。
四、經查：本件係花蓮縣警察局鳳林分局紅葉派出所員警葉佳彥
    執行交通稽查勤務，此為證人葉佳彥到庭證述無誤。質諸證
    人即舉發警員葉佳彥到庭證稱：『違規時間約在10時45分時
    ，我與周正義（第二位在場值勤員警）有看到 2部車輛，一
    部白色在前，一部紅色在後，在糖廠街那裡，由周正義拍了
    2 張照片，第一張較遠的是闖過第一個紅燈，第二張闖過第
    二個紅燈。』、『第一張已經過停止線，那時已經是紅燈了
    ，底下那一張是第二張，一般相機要停幾秒才能拍第二張，
    足見異議人經過該路口已好幾秒』等語。經本院當庭勘驗證
    人葉佳彥所提出之上述現場拍攝照片2張及電子記錄檔光碟1
    片，其畫面影像模糊，僅能確認證人拍攝該相片時異議人已
    經通過之路口管制號誌為紅燈，然無法確定異議人通過該路
    口時，其管制燈號究為綠燈、黃燈或紅燈狀態，另證人亦自
    承因派出所錄影機故障在維修，沒有擺設攝影器材攝錄違規
    之情形，故就其所提出之證據，並無法辨識異議人通過停止
    線瞬間之燈號顯示。且依證人當時站立位置觀之，其距離係
    爭路口之第一個紅綠燈及停止線甚遠，僅能模糊看見路口紅
    綠燈附近之行車狀況，此有員警所站立處向係爭路口處拍攝
    之照片 2幀附卷可佐，實難逕以證人葉佳彥之上開證述即認
    定異議人有何闖紅燈之違規情形。另警員既執行交通勤務，
    當可事先備妥器材，選定有清楚視野之取締點例如遠端路口
    之後方，與駕駛人面對相同之行進方向，自駕駛人後方拍攝
    駕駛人接近、通過路口時之燈號狀態亦或使用電子攝影器材
    ，以取得違規人通過路口之連續影像。本件單憑警方所站立
    之處，往遠方平行眺望，要由平面影像同時判讀上方燈號之
    轉換及駕駛人通過地面停止線之時點，顯有困難。則異議人
    有無駕駛車輛通過路口時號誌顯示乃為綠燈或黃燈，係穿越
    該路口前號誌才變為紅燈之情形，即不無可能，則異議人是
    否確有上開違規行為，尚有合理之懷疑存在。此外，復無其
    他積極證據足證異議人確有闖紅燈之違規情事，揆諸前揭說
    明，自應對異議人為有利之認定。
四、綜上所述，本件並無積極證據證明異議人有闖紅燈之行為，
    原處分機關對異議人為上開裁罰，自難認允當，應由本院將
    原處分撤銷，改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
