【裁判字號】    99,附民,28
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（99年度上易字第70號），原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決被告應賠償原告醫療費用新臺幣（下同）
    38,761元，另精神賠償附加日後復健費用共計應付原告10
    萬元。
二、被告未提出書狀，惟依其在刑事案件中之陳述，其坦承攻擊
    原告，致造成原告受有多處撕裂傷等傷害。
    理  由
一、按附帶民事訴訟，法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第502條第1項亦定有明文。
二、復按附帶民事訴訟，除有特別規定外，須附隨於原來之刑事
    訴訟而合併審判，故附帶民事訴訟具有附帶於刑事訴訟之附
    帶性（最高法院94年台附再字第40號判決意旨參照）。因犯
    罪而受損害之人，於刑事訴訟程序對於被告及依民法負賠償
    責任之人，得附帶提起民事訴訟請求回復其損害，除為避免
    民刑事裁判兩歧外，亦在利用刑事訴訟調查所得之訴訟資料
    ，以達訴訟經濟之目的。故僅於第二審言詞辯論終結前，從
    實體上為事實調查之訴訟程式中始有提起附帶民事訴訟之實
    益；至於抗告或第三審訴訟程序中，或第二審訴訟程序中，
    因上訴理由非屬具體理由，第二審法院應以上訴不合法律上
    之程式，而判決駁回時，因不為實體上之事實調查及言詞辯
    論，自不得提起附帶民事訴訟。否則審理刑事訴訟之刑事法
    院勢必單獨專為附帶提起之民事訴訟進行調查、審理及辯論
    ，不惟難達訴訟經濟之目的，且與附帶民事訴訟必以附帶於
    刑事訴訟之原則不符，此觀乎刑事訴訟法第487條、第488條
    之規定自明。再按犯罪之被害人請求回復其損害，原得依民
    事訴訟程序獨立起訴，自難以第二審法院因上訴理由非屬具
    體理由而判決駁回上訴，因而不得提起附帶民事訴訟，而謂
    影響其訴訟權之實施。
三、本件被告被訴傷害案件，被告不服原判決提起上訴，因未具
    體指摘原判決有何違法或不當之處，業經本院於99年6月21
    日不經言詞辯論以99年度上易字第70號判決上訴駁回在案。
    本件原告提起附帶民事訴訟，本須附隨於原來之刑事訴訟，
    而刑事訴訟既已因上訴不合法而終結，本件附帶民事訴訟亦
    失所依附，並不合法，應予駁回。又依前揭說明，原告自得
    另行提起民事訴訟，請求被告賠償其損害，併此明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
