【裁判字號】    99,抗,43
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度抗字第43號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣花蓮地方法院中
華民國99年5月20日裁定（99年度聲字第240號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其應執行之刑，刑法第50條、第51條第
    5款前段、第53條分別定有明文。次按，定應執行之刑，應
    由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依上開規定裁
    定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察
    官之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分自不能重複執
    行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行之刑之
    裁定無涉（最高法院82年度台抗字第313號裁判意旨參照）
    。
二、本件抗告意旨略以：原法院所定應執行之刑之10罪中，其中
    原裁定附表編號1至8之罪，經臺灣花蓮地方法院以96年度聲
    減字第531號裁定減刑，並定應執行有期徒刑2年4月，已於
    98年2月28日縮短刑期執行完畢出監。嗣抗告人又因竊盜犯
    行，經本院以98年度上易字第100號判決各處有期徒刑9月、
    4月（即原裁定附表編號9、10之罪），合併定其應執行有期
    徒刑1年確定，始於98年10月9日入監執行迄今。惟前案8罪
    （即附表編號1至8之罪）業已執畢出監，自不得再行裁定與
    上開98年度上易字第100號判決合併定其應執行刑，爰請求
    請求撤銷原裁定云云。
三、經查：抗告人即受刑人甲○○所犯原裁定附表之10罪，均屬
    裁判確定前所犯，應依刑法第50條予以併合處罰。原法院裁
    定准許檢察官定應執行刑之聲請，於法自無不合。至抗告人
    所稱其中8項罪名已執行完畢云云，揆諸前揭說明，要屬檢
    察官日後指揮執行時應行扣除之問題。是以，本件抗告為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
