【裁判字號】    99,聲,105
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第105號
聲請人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                國民
                （現在明陽中學就學中）
上列聲請人因受刑人犯傷害致死案件，聲請假釋中付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死案件，經貴院判處
    有期徒刑4年確定，現於明陽中學就學中，嗣經法務部於99
    年6月14日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋中
    應付保護管束等語。
二、茲本院審核卷附法務部矯正司99年6月14日法矯字第0999022
    205號函所附明陽中學假釋學生交付保護管束名冊，認聲請
    人之聲請並無不當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
