【裁判字號】    98,簡上,49
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    給付仲介費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度簡上字第49號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  曾威龍律師
被  上訴人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  廖學興律師
            劉致顯律師
上列當事人間請求給付仲介費事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年7月27日下午2時30分，在
本院民事第一法庭行言詞辯論。並請兩造就：如經本院認定系爭
買賣契約部分為無權代理，則契約效力為何及被上訴人請求仲介
報酬是否有理由等節表示意見。另請上訴人就被上訴人99年6 月
8日提出之辯論意旨狀答辯理由另行具狀陳述意見。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  楊坤樵
                            法  官  張軒豪
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
