【裁判字號】    99,司拍,41
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第41號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法第881條之17、民法物權編施行法第17
    條規定自明。
二、本件聲請意旨略以︰案外人丙○○於民國(下同)96年1月16
    日，以其所有如附表所示之不動產，設定第一順位最高限額
    新台幣(下同)120萬元之抵押權與聲請人，為擔保案外人丙
    ○○對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期限自
    96年1月10日起至146年1月10日止，經登記在案。嗣案外人
    丙○○於96年1月18日向聲請人借款，其借款日期、金額、
    到期日、利息及違約金等均約定詳如住宅貸款契約所示，經
    立有同一內容之住宅貸款契約乙紙交與聲請人收執，詎到期
    後迭經催討迄未清償(自98年8月18日起即未依約繳付本息，
    迭經催討均未置理，依住宅貸款契約之約定，借款視為全部
    到期)。今尚欠聲請人100萬元，及自98年8月18日起至清償
    日止，按年利率2.35%計算之利息，並自98年9月19日起至清
    償日止，逾期在6個月以內部份，按上開利率10%，逾期超過
    6個月以上部份，按上開利率20%計算之違約金。又案外人丙
    ○○於96年2 月12日將上開不動產移轉予相對人，聲請人依
    抵押權追及效力，得追及物之所在行使權利。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、其他約定事項影本、土地及建物登記簿謄本、
    住宅貸款契約(適用於指數型房貸)影本等件為證。
三、經核尚無不合。應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
