【裁判字號】    99,交訴,4
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
41號），於中華民國99年6月21日下午5時整，在本院第三法庭宣
示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、事  實：
    甲○○曾因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以92年度訴字第
    1550號判決判處有期徒刑1年1月確定；又因偽造文書、重利
    等案件經同法院以94年度訴字第587號判決分別判處有期徒
    刑1年、8月確定；復因毒品案件經同法院以94年度訴緝字第
    326號判決分別判處有期徒刑1年、5月確定，前揭各罪經同
    法院以96年度聲減字第1386號裁定減刑，並定應執行刑為有
    期徒刑1年10月確定，於民國96年7月16日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於98年9月24日，駕駛車號5533-VP號自
    用小客車，沿宜蘭縣礁溪鄉○○路由東往西行駛，於同日上
    午6時許，行經上開大忠路117號前時，因過失撞及同向由乙
    ○○○騎乘之四輪電動車，造成乙○○○受有左骨盆及髓骨
    粉碎性骨折合併坐骨神經拉傷、左胸挫傷合併多根肋骨骨折
    及血胸、右前臂及右膝挫傷、左足及左膝、左大腿挫傷等傷
    害（被告涉犯過失傷害部分，另由本院判決）。因本身遭通
    緝在案，為逃避追捕，竟基於肇事逃逸之犯意，並未留於現
    場為必要之救助，即駕駛上開車輛逃逸。嗣經警方調閱監視
    錄影畫面後，循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
