【裁判字號】    99,訴,187
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第187號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第44
6號），於中華民國99年6月21日下午5時整，在本院第三法庭宣
示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑參月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    乙○○前因妨害風化案件，經本院以97年度宜簡字第448號
    判處有期徒刑2月確定，並於民國98年7月21日易科罰金執行
    完畢後，詎仍不知悔改，雇用甲○○於其設於宜蘭縣礁溪鄉
    ○○路58號「濱海浴池」，並共同基於意圖使女子與他人為
    性交行為而媒介、容留以營利之犯意聯絡，於99年1月7日19
    時20分許，由甲○○在「濱海浴池」外，向宜蘭縣政府警察
    局礁溪分局前往查緝之便服警員嚴明祥詢問是否需要叫小姐
    ，經該警員同意並進入「濱海浴池」後，由甲○○帶領該警
    員進入旅館2樓房間，並向店內成年女子鄭惠心告知該客人
    需要性交易，詢問鄭惠心有無從事性交易之意願，經鄭惠心
    表達願意與該客人為性交易後，甲○○即向該警員收取新臺
    幣2千元之對價後欲離去時，經警表明身分而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第231條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第231條第1項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
