【裁判字號】    99,司拍,70
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第70號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○、甲○○、丙○○於民國
    (下同)97年10月20日，以其所有如附表所示之不動產，為向
    聲請人借款、保證等債務之擔保，設定第一順位最高限額新
    臺幣（下同）72萬元之抵押權予聲請人，擔保債權確定日期
    為127年10月16日，經登記在案。嗣相對人丁○○、甲○○
    、丙○○於97年10月14日分別擔任借款人、擔保提供人兼保
    證人、擔保提供人向聲請人借款，其借款日期、金額、到期
    日、利息及違約金等均約定詳如住宅貸款契約所示，詎到期
    後迭經催討迄未清償，自99年2月22日起即未依約繳付本息
    ，迭經催討均未置理，依契約約定條款之約定，借款視為全
    部到期。相對人尚欠聲請人568,330元，及自99年2月22日起
    至清償日止，按年息2.08%計算之利息，及自99年3月23日起
    至清償日止，其逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按原利率20%計算之違約金。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本、住宅貸款契約書影本等件為
    證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第85條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
