【裁判字號】    99,司拍,66
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第66號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財團法人宜蘭縣私立立大社會福利慈善事業基金會
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法第881條之17、民法物權編施行法第17
    條規定自明。
二、本件聲請意旨略以︰案外人甲○○為擔保聲請人所欠借款之
    清償，於93年9月16日以相對人所有如附表所示之不動產為
    擔保，設定新臺幣（下同）960萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續期限自93年9月15日起至143年9月15日止，經登記在
    案。嗣案外人甲○○於93年9月16日向聲請人借款800萬元，
    依約定如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。案外人自99年4月16日起即未依約給付本息
    ，尚欠5,808,265元及分別自99年4月16日起至清償日止按年
    息2.835%計收之利息，另自99年5月17日起至清償日止，其
    逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利
    率20%加付違約金，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、其他約定事項影本、土地及建
    物登記簿謄本、借據影本、授信約定書影本等件為證。
三、經核尚無不合。應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
