【裁判字號】    99,交訴,4
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文。又告訴乃論之罪，
    其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第30
    3條第3款所明定。
三、本件被告甲○○因公共危險等案件經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪（公訴人起訴被
    告肇事逃逸部分，另由本院審判），依同法第287條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○已撤回告訴，有本院
    審判筆錄及刑事撤回告訴狀附卷可稽，依前揭法條規定，本
    院應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
            刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
