【裁判字號】    99,行商訴,47
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第47號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
上列當事人間因商標異議事件，原告不服經濟部中華民國98年12
月28日經訴字第09806123300 號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第1 條定有明文。又起訴不合程式或不備其他要件者
    ，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107 條第1 項第
    10款亦有規定。次按「起訴，按件徵收裁判費新台幣四千元
    。」「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院
    為之：一、當事人；．．．三、訴訟標的及其原因事實。」
    「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：一、
    ... 當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所在地、
    事務所或營業所。．．．五、事實上及法律上之陳述。六、
    供證明或釋明用之證據。」行政訴訟法第98條第2 項前段、
    第105 條第1 項第1 款、第3 款及第57條第1 款、第5款 、
    第6 款定有明文。
二、本件原告因商標異議事件，不服經濟部民國( 下同)98 年12
    月28日經訴字第09806123300 號訴願決定，提起行政訴訟，
    核其起訴狀未依首揭規定載明被告，亦未表明原因事實( 事
    實及法律上之陳述) 及證據，復未繳納裁判費，前經本院審
    判長於99年3 月22日以99年度行商訴字第47號裁定命原告於
    收受送達之翌日起7 日內補正，該裁定已於99年3 月24日合
    法送達於原告，由其僱佣人王婉臻簽名收受，此有本院送達
    證書附卷可稽。惟原告迄未補正，其起訴程式於法即有不合
    ，揆諸首揭規定，應予以駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款、第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    智慧財產法院第三庭
                                審判長法  官  高秀真
                                      法  官  陳忠行
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                      書記官  蕭秀琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
