【裁判字號】    99,基簡,915
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第915號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第844號），因被告自白犯罪（99年度訴字第432號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第590 號
    裁定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於民
    國87年12月3 日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第5158號為不起訴處分確定；復因施
    用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第99號裁定送觀察、勒
    戒，執行後因認有繼續施用毒品傾向，經本院以97年度毒聲
    字第184 號裁定送強制戒治，嗣因認無繼續強制戒治之必要
    ，於98年5 月11日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以98年度戒毒偵字第23號為不起訴處分確定。其
    復基於施用第一級毒品之犯意，於99年3 月27日某時，在基
    隆市中正公園內，以將第一級毒品海洛因加水置於針筒內注
    射於身體之方式，施用海洛因1 次；相隔不久後，隨即又基
    於施用第二級毒品之犯意，在上開相同處所，以將第二級毒
    品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤加熱後吸其煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣因其係施用毒品列管人口，於同
    年月29日下午4 時18分許，為警通知到案，經徵得其同意採
    尿送驗，結果呈嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，而為警
    查悉上情。案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，本院改以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且其尿
    液經送驗結果，呈嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，有列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告在卷足憑。而毒品施用後於尿液、
    血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方
    法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時
    間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。一
    般於尿液中可檢出之最大時限，海洛因為2 至4 天，甲基安
    非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年
    7 月23日管檢字第0920005609號函釋可稽，足徵被告前開具
    任意性之自白確與事實相符。被告係於最近一次強制戒治執
    行完畢釋放後之5 年內，再犯本案施用毒品之罪，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足佐，故檢察官就本案提起公訴
    ，並無違誤。綜上所述，本案事證明確，被告犯行均堪認定
    。
三、查海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所列之第一、二級毒品，故核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有海洛因及
    甲基安非他命之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上述2 罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告以往雖有違反麻醉藥品管理條
    例之前科紀錄，有前述被告前案紀錄表可參，曾經觀察、勒
    戒、強制戒治等處遇措施後，猶未能深切體認施用毒品對於
    自身健康之危害，足認其毒癮甚深，而有施以相當時期監禁
    處遇之必要，惟其犯罪手段平和，犯後坦承全部犯行，態度
    良好，及施用毒品係戕害其個人身心健康之行為，反社會性
    之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以資警惕
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、第41條第8 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
