【裁判字號】    99,基簡,777
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第777號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第七三六號），被告於本院審判程序自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○以脅迫妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據部分補充被告於本院審判程序對被
    訴犯罪事實之自白及認罪之表示外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項之以脅迫妨害人
    行使權利罪。爰審酌被告與告訴人因載客糾紛，未循理性方
    式及冷靜態度化解爭議，卻以脅迫方式妨害告訴人行使權利
    ，殊不可取；惟其近十年內，僅有偽造文書案件經本院判處
    有期徒刑五月確定並於民國九十三年九月七日執行完畢之前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚非甚
    惡，又於本院審判程序坦承犯行，且與告訴人調解成立及賠
    償完畢，亦有本院調解及訊問筆錄在卷可憑，犯後態度尚佳
    ，兼衡犯罪所生危害甚輕及被告智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    因偽造文書案件而經本院判處有期徒刑五月確定並於九十三
    年九月七日執行完畢後，迄今未曾再因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有前揭被告前案紀錄表在卷可按，其經此
    偵審程序及科刑教訓，應已知所警惕，而無再犯之虞，告訴
    人亦同意於被告履行調解筆錄義務後，由本院給予被告緩刑
    之機會，有卷附本院審判程序筆錄可參，爰併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零四條第一項、第七十四條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第736號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○2人均為從事營業小客車駕駛業務之人，緣
    丙○○與乙○○二人於民國99年1月23日上午9時許，在基隆
    市中山區○○○路與健民街口，因載客問題發生糾紛，丙○
    ○竟基於妨害他人行使權利之犯意，故意將其腳掌伸在乙○
    ○駕駛之車牌號碼135-EM號營業小客車左前輪胎前，俟乙○
    ○欲倒車離去時，丙○○復將腳掌伸入乙○○駕駛之上開營
    業小客車左前輪後側，並向乙○○聲言：「有種開過去」等
    語，以此方式，脅迫乙○○不得將車駛離。此時乙○○進退
    不得，遂撥打電話報警處理，丙○○見狀始駕車離去。
二、案經告訴人乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實訊之被告丙○○均矢口否認，辯稱：當時路邊有1個
    客人叫車，其所駕營業小客車停在告訴人車子前面，告訴人
    在其後面一直按喇叭，其也沒問該叫車客人要不要上車，只
    是下車要求告訴人也下車，其要質問告訴人為何一直按喇叭
    ，但告訴人只是在車上不動，其看到告訴人報警，其就打電
    話問車行如何處理，然後在警察未到之前就離開了云云。然
    查，上開事實業據告訴人指訴綦詳，而事實若真如被告所辯
    ，被告為何不等警察來將事實釐清再行離去。況營業小客車
    駕駛人以載運客人營業賺錢為生，見有客人豈有不接，見客
    人不上車亦未詢問，竟只顧處理後車亂鳴喇叭之小怨，而又
    不等候警察到場處理之理。反而在告訴人報警後，警察未到
    前離去，是被告所辯顯有違常情，應係推諉卸責之詞，委無
    可採。且其在警到前即行離去，心虛之情此時展露無疑，是
    其妨害自由犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第304條之強制罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄本案所涉法條
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
