【裁判字號】    99,基簡,891
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第891號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度毒偵字第819號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據用均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書（下稱：『聲請書』）之記載外（詳如附件），並補充
    如下：
  (一)前科部分：被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年12月14日釋
    放出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第1101號、第1380號為不起訴處分確定；其後，又因施用第
    二級毒品案件，由本院於94年9月14日，以94年度基簡字第
    690 號判決判處有期徒刑3月確定，於94年11月23日易科罰
    金執行完畢（構成累犯）；又因施用第二級毒品案件，由本
    院於97年12月31日以97年度基簡字第1670號判決判處有期徒
    刑3 月確定，於98年7月3日易科罰金執行完畢（構成累犯）
    。
  (二)聲請書犯罪事實欄第11行關於「安非他命」之記載，更正為
   「甲基安非他命」。
  (三)聲請書證據並所犯法條欄一、第10至11行「本件被告施用第
    二級毒品安非他命之犯行」、二、第2至3行「其施用安非他
    命前持有安非他命之低度行為，應為施用安非他命之高度行
    為所吸收」之記載，分別更正為「本件被告施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行」、「其施用甲基安非他命前持有甲基
    安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所
    吸收」。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有聲請書犯罪事實欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，犯罪後並否認
    犯行，惟所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書 記 官    莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第819號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路34巷50之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年12月14日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以93年度毒偵字第1101、1380號為不起訴處分確定。
    又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基
    簡字第690號判決判處有期徒刑3月確定，於94年11月23日易
    科罰金執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以97年度基簡字第1670號判決判處有期徒刑3月確定
    ，甫於98年7月3日易科罰金執行完畢。
二、詎其仍不思悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    99年5月5日16時20分為警採尿時間回溯96小時內之某時，在
    不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣
    於同日12時10分許，為警持臺灣基隆地方法院核發搜索票，
    在基隆市○○區○○路34巷50之1號2樓搜索而查獲，復經其
    同意為警採尿送驗，結果呈有安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何施用毒品之犯行，辯稱：伊最
    後一次於97年間施用第二級毒品安非他命後，即未再有施用
    毒品云云。惟查，經將被告於99年5月5日為警查獲後，採集
    之尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析
    質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他
    命之陽性反應，有該公司99年5月14日出具之濫用藥物檢驗
    報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷
    可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢
    者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析
    、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具
    相當之公信力，故前開檢驗結果足認被告確曾有施用安非他
    命、甲基安非他命之事實，是被告前開空言所辯，顯係卸責
    免罪之詞，不足採信。又被告於第一次觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，已因再施用毒品案件，經法院判刑確定並執
    行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可憑，是本件被告施用
    第二級毒品安非他命之犯行，顯非5年後再犯，仍應依毒品
    危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用安非他命前持有安非他命之低度行為
    ，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
