【裁判字號】    99,監宣,25
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度監宣字第25號
聲  請  人    甲○○
受輔助宣告人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○（民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ000000000
）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（年籍詳主文）為丙○○（年
    籍詳主文）之弟，丙○○自幼即有智能障礙，致其無法為意
    思表示、受意思表示，且不能辨識其意思表示效果，為此聲
    請對其為監護之宣告等語。
二、按法院對於監護之聲請，認為未達民法第  14 條第 1 項之
    程度者，得依民法第 15 條之 1 第 1 項規定，為輔助之宣
    告，民法第  14 條第 3 項定有明文；法院對於監護之聲請
    ，認為未達民法第  14 條第 1 項之程度，而有輔助宣告之
    原因者，得依職權以裁定變更為輔助宣告，亦為民事訴訟法
    第 624 條之 3 第 1 項所明定。
三、經查：丙○○有智能障礙，業據提出身心障礙手冊1份在卷
    可參。本院訊問丙○○時，其僅對法官微笑並未作出任何回
    答。而丙○○經鑑定後，綜合丙○○個人史、相關病史、心
    理衡鑑、生理及心理檢查結果，認其可執行部分生活自理，
    但社會事務管理（買賣、財務管理）牽涉複雜大腦執行功能
    之能力，恐無法作出有效判斷，需完全仰賴他人協助完成，
    此狀態持續無法恢復，因此認丙○○目前對於意思表示或受
    意思表示、或辨識其意思表示效果之能力顯有不足，此有長
    庚醫療財團法人基隆長庚醫院99年4月27日以（99）長庚院
    基法字第067號函檢附之精神鑑定報告書及99年6月14日所發
    （99）長庚院基法字第067號函1件可憑。堪信丙○○非完全
    不能辨識其意思表示之效果，未達應受監護宣告之程度，惟
    其辨識能力顯有不足，從而，聲請人聲請監護宣告，尚屬有
    間，惟丙○○仍有受輔助之必要，爰依職權以裁定為輔助之
    宣告。
四、次查：甲○○為受輔助宣告人之弟，有戶籍謄本附卷可參，
    且經受輔助宣告人最近親屬即兄弟姊妹乙○○、戊○○、丁
    ○○、甲○○等人均同意由甲○○擔任丙○○之輔佐人。茲
    本院參酌前揭各節，認由甲○○任輔助人，最能符合受輔助
    宣告之人之最佳利益，爰選定甲○○為輔助人。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                   家事法庭  法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於輔助宣告
之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                             書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
