【裁判字號】    99,基簡,887
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第887號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1924號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前案部分補充：「被告乙○○前因
    竊盜案件，由本院於民國97年7 月29日，以97年度基簡字第
    617 號判決判處有期徒刑2 月確定，於98年8 月14日入監，
    並於98年10月13日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」及犯罪
    事實欄第4 行補充「復基於意圖為自己不法所有之單一犯意
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附
    件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
  (二)再被告曾受犯罪事實及理由欄所載論罪科刑執行完畢之情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告因缺乏交通工具代步即為竊取機車，已侵害他人
    之財產法益，惟其竊取之方式尚稱平和，暨衡及其犯罪動機
    、目的、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書 記 官    莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1924號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○里○鄰○○街1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國97年7月2
    9日以97年度基簡字第617號判決判處有期徒刑2月確定，於
    98年1 0月13日執行完畢，同年月14日出監。詎其猶不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於99年2月5日14時許，在基
    隆市○○區○○街119巷70號前，見丙○○所有車牌號碼182
    -BKS號重型機鑰匙未取下之際，先行將該鑰匙竊走，同年月
    6日凌晨0時許，再返回上開地點竊取該車（引擎號碼：
    KC72632 6號）。得手後騎乘該竊得之機車作為代步之用，
    嗣於同年2月23日9時45分許，乙○○騎乘上開車輛至桃園縣
    中壢市○○路○段375號前違規停車，為警拖吊查獲而悉上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署簽由臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        証據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前開竊盜機車之犯行坦承不諱，復經被
    害人丙○○指證歷歷，並有贓物認領保管單、車號查詢重型
    機車車籍各1份附卷可佐，足見被告自白與事實相符。是被
    告竊盜之犯嫌，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告又被告前曾犯有如上開犯罪事實之案件，5年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
