【裁判字號】    99,基簡,725
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第725號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
第5018號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○自民國96年9月起受任為大資有限公司（設於臺北縣
    汐止市○○街8號5樓，以下簡稱：大資公司）運送銷售之貨
    物及收取貨款等工作，為從事業務之人，雙方並約定由乙○
    ○提供營業大貨車至大資公司設於基隆市○○區○○街2 號
    倉庫領取貨物，載運貨物送客戶處，並由乙○○代為向客戶
    收取貨款，所收貨款於抵扣運費後，乙○○再將所餘貨款，
    或以匯款方式匯至大資公司帳戶，或由乙○○至大資公司上
    開倉庫領取貨物時，併將扣抵運費後之貨款交與倉管人員收
    受。詎乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年3 月起至同年7 月底止，利用其實際上執行上開業務之機
    會，將所持應繳回大資公司之貨款新台幣（下同）338,646
    元，變易為所有之意思而侵占入己。嗣經大資公司與被告於
    97年11月30日結算上開貨款，而查悉上情。
二、認定事實所憑之證據
  (一)告訴代理人甲○○於偵查中之指訴及本院調查時之證述。
  (二)侵占款項清單。
  (三)存證信函、協議書影本、本票影本。
  (四)大資公司委託被告運送之清單。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反
    覆同種類之行為為目的之社會的活動而言，執行此項業務，
    縱令非因受僱而執行，仍無礙於業務之性質。本件告訴人大
    資公司與被告乙○○雖不具僱傭關係，惟被告係以運送大資
    公司銷售之貨物及收取貨款為其反覆從事之工作，所侵占者
    亦係執行業務所持有之財物，是核被告乙○○所為，乃犯刑
    法第336 條第2 項業務侵占罪。聲請意旨認被告係犯同法第
    335 條第1 項之侵占罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，本
    院自應予審理，並變更起訴法條。
  (二)爰審酌本件被告犯罪之動機、目的、告訴人所受損害暨衡及
    被告犯罪後坦承犯行，態度良好，事後與告訴人達成和解，
    並已賠償20,000元等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，
    併諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
  (三)末查，被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然
    於前案執行完畢後，5 年以內未曾再因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參。兼以被告本次純因一時失慮，致罹刑典，犯後並與告訴
    人達成和解，有99年度基簡附民字第25號和解筆錄乙份附卷
    可稽，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第2 款規定，併予宣告緩刑3 年，以勵來茲，用
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，刑法第336 條第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
