【裁判字號】    99,基交簡,318
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第318號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第20號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本案前並無前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，明知酒醉駕車
    之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，於酒後
    駕駛自用小客車上路，且行駛於國道高速公路，本案測得之
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.77毫克，對交通往來顯已造成
    高度危險，犯後雖坦承犯行，態度良好，復未肇致交通事故
    ，惟並未珍惜檢察官所給予緩起訴處分之自新機會，足認其
    悔意不足，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第20號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路121巷40之4
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
                  犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國98年11月19日19時許起，在基隆市○○路某
    餐廳與友人飲用啤酒等酒類飲料後，已至不能安全駕駛動力
    交通工具之程度時，竟駕駛車牌號碼K9－1057號自用小客車
    ，在國道3 號公路由北往基隆市安樂區○○○路121 巷40之
    4 號住處方向行駛，嗣於翌日零時30分許，在上開國道3 號
    公路南下6.4 公理處時時，因不勝酒力，因此將所駕駛之車
    輛停放於路肩而在車上休息，經警前往查看，並實施酒精濃
    度測試結果，其吐氣中所含酒精濃度仍達每公升0.77毫克，
    始查悉上情。
二、案經國道公路警察局第九警察隊報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有序號022025
    號被告之吐氣中酒精濃度測試數據表、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、酒後駕車涉嫌共危險罪簡易表格各1 份在卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、按刑法第185 條之3 之公共危險罪係屬抽象危險犯，不以發
    生具體危險為必要，參考歐美之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般人正常人之10倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依該刑法條文論處。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  王  光  裕
參考法條：
中華民國刑法(94.02.02)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
