【裁判字號】    99,聲,606
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第606號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第31號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因毒品
    危害防制條例案件，前經聲請人指定保證金額新臺幣（下同
    ）10,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放
    。茲因該受刑人逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ；前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228條第4項命具保者，準用之，同法第118條定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經具保人乙○
    ○繳納聲請人指定之保證金額10,000元後，已將受刑人釋放
    。嗣聲請人依法傳喚、拘提受刑人無著，又本院裁定之時受
    刑人亦未在監、所執行、羈押等情，有臺灣基隆地方法院檢
    察署刑事保證金收據、臺灣基隆地方法院檢察署受刑人及具
    保人執行傳票送達證書、拘票暨拘提不獲報告書、法務部刑
    案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、在監在押全國紀錄表、個人基本資料查詢表、臺灣基隆地
    方法院檢察署辦案公務電話紀錄表等件在卷可證。綜合上情
    ，足認受刑人已經逃匿，依前述說明，聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書記官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
