【裁判字號】    98,基海商簡,1
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基海商簡字第1號
上  訴  人  甲○○○（香港）有限公司（GOLDEN LABEL LOGIS
            TICSHK） .
法定代理人  伊建業
            王麗華
上列上訴人與被上訴人宇翔通運有限公司因98年度基海商簡字第
1 號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣111,525元，應徵第二審裁判費為新臺幣1,830元，未據
上訴人繳納，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
