【裁判字號】    99,基交簡,288
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第288號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2474號），本院判決如下：
     主   文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充及更正如
    下：
  (一)前科部分補充：被告甲○○前因違背安全駕駛致公共危險案
    件，經本院院於民國99年4月6日，以99年度基交簡字第57號
    判決判處拘役45日，於99年5月26日易科罰金，執行完畢。
  (二)證據部份：刪除聲請書「證據並所犯法條欄」第1行「偵訊」
    之記載，並補充基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單乙紙。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告甲○○為警查獲
    後，經警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.
    67mg/L（即每公升0.67毫克），有酒精測定值表（即酒精濃
    度測試單）在卷可稽；又被告為警查獲後，施作汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「雙腳併攏，雙手
    向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」之
    施測項目，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在
    卷可查；又再其為警攔檢時，經警發現其於訊問過程中，有
    呆滯多話等情形，此亦有刑法第185之3案件測試觀察紀錄表
    附卷可佐，是互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處
    不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告甲○○前有違背安全駕駛致公共危險前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷佐憑，其明知酒後駕車在
    道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險
    性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，
    且被告為警依法施測所得之酒精濃度值為0.67mg/L，暨其坦
    承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2474號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街45號之乙
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月11日17時至21時許，在基隆市○○路
    某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，詎
    酒後仍駕駛車號AH─8377號自小客車返回住處。嗣於同日22
    時29分許，行經基隆市○○區○○路135號前，為警攔查，
    經檢測其呼氣所含酒精濃度，高達每公升0.67毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    並有基隆市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表可稽。按刑法第185條之3係「抽象危險
    犯」之規定，並不以具體危險之發生為必要，參諸德國、美
    國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上
    ，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185
    條之3之規定處罰（法務部88年05月08日法88檢字第001669
    號函意旨參照），被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
