【裁判字號】    99,婚,36
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度婚字第36號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求判決離婚事件，上訴人對於
民國99年４月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納裁判費，經本院於民國
    99年５月27日以書面裁定，限其於裁定送達後５日內逕向本
    院如數補繳；如逾期未為補繳，即駁回其上訴；該裁定已於
    民國99年６月４日送達上訴人，此有送達證書在卷可稽。詎
    上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第0442條第２項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
