【裁判字號】    99,基簡,818
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度基簡字第818號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院基隆簡易庭99年6
月11日所為之99年度基簡字第818 號判決原本及正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本事實及理由欄，前科補充部分第七行贅載「
構成累犯」，應刪除。
    理由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋參照）。
二、查本案原判決原本及正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影
    響裁判之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告書狀，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書記官    翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
