【裁判字號】    99,司票,14
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              99年度司票字第14號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年七月一十五日簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣捌拾萬元，及自民國九十七年十月一日起至清償日
止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年7月15日
    簽發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）80萬元，發票地
    在金門縣金城鎮，免除作成拒絕證書，到期日係97年9月30
    日，票號為TH072461號，詎屆期向相對人為付款之提示，卻
    未獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2項及民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭   司法事務官  莊嘉聆
一、正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規
    定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                           書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
