【裁判字號】    98,訴,437
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第437號
原      告  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  甲○○  局長
訴訟代理人  蔡淑媛  律師
被      告  乙○○○○○○○○○○○○○○
訴訟代理人  張清雄  律師
上列當事人間返還公法上不當得利事件，被告對於原告撤回起訴
，聲明異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、緣被告為與原告簽訂「全民健康保險特約醫事服務機構合約
    」（下稱健保合約）之健保特約藥局，茲因原告以被告於民
    國97年3月至97年4月間申報藥事服務費件數除7%係病人親自
    領藥外，其餘93%之調劑藥品及交付藥品方式，不符行政院
    衛生署94年9月12日衛署藥字第0940025920號函釋慢性病連
    續處方箋第2次以後藥品不宜以郵寄方式之規定為由，乃依
    健保合約第17條第7款規定就被告申報之藥事服務費用點數
    予以追扣93%（原告另案申請審議），並以被告所申報之藥
    事費用構成不當得利，依公法上不當得利及契約法律關係，
    提起本件行政訴訟，請求被告返還溢領之費用。嗣原告以本
    件請求被告返還之溢領費用，業經原告全數向被告追扣完畢
    ，已無進行訴訟之必要，具狀向本院撤回起訴。被告則以原
    告以追扣之方式，追扣被告應領之藥事費用，致使被告須另
    行對原告提起別一訴訟，有浪費訴訟程序之虞，故不同意原
    告撤回起訴，爰聲明異議等語。
二、惟按「原告於判決確定前得撤回訴之全部或一部。但被告已
    為本案之言詞辯論者，應得其同意。」為行政訴訟法第113
    條第1項所規定。經查，本案尚未進行言詞辯論，依上開規
    定，原告撤回起訴，無須被告同意；且依原告主張本件是因
    為被告應返還之費用，原告業已循追扣之途受償等情，衡情
    其撤回起訴，尚與公益無礙。從而，原告撤回本件起訴，於
    法並無不合，被告以前詞聲明異議，主張不同意原告撤回起
    訴云云，並非可採，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
