【裁判字號】    99,審簡,3006
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3006號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3443號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，證據部分補充：「被告於本院審理時之自白」、「採
    證照片4 張」。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件之手機係屬告訴人陳婉琦所有，於98年8 月5 日
    遭人竊取等情，業據告訴人陳婉琦於警詢中證述明確，足認
    該手機應係脫離本人之持有物，而非遺失物，是被告甲○○
    拾得上開手機並將之侵占入己，核其所為係犯刑法第337 條
    之侵占離本人持有物罪。本院審酌被告因一時貪念，侵占告
    訴人遭竊之手機，行為實有不當，惟念犯後坦承犯行，態度
    尚佳，所拾得之手機業已發還被害人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，僅因一時失慮，
    偶罹刑典，經此偵審程序及罪刑之宣告後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，是本院認上開宣告之刑，以暫不執行為當，依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    7 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書    99年度偵字第3443號
被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄縣橋頭鄉○○村鄰○○路63號12樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月5 日20時14分許，在高雄市鼓山區西
    子灣中山大學門前停車場之防波堤上，拾獲行動電話1 支（
    品牌：SONY ERICSSON ，序號000000000000000 ，價值約新
    臺幣【下同】2000元，係陳婉琦於98年8 月5 日20時30分許
    ，發現其停放在高雄市○○區○○路雄鎮北門前停車場之車
    號758 -EBH重型機車置物箱內之手提包1 個【內含上開行動
    電話等物】遭竊後棄置於不詳地點，而脫離本人持有），竟
    意圖為自己不法之所有，將其所申設之門號0000000000號之
    SIM 卡裝入上開拾獲之行動電話內，予以侵占入己。嗣經警
    調閱上開行動電話序號之通聯紀錄，而循線查悉上情。
二、案經陳婉琦訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於偵查中固坦承於上揭時地拾獲上開行動電話1
    支，惟矢口否認有何侵占犯行，辯稱：我認為這是別人不要
    云云。惟查：
  (一)上開行動電話確係告訴人陳婉琦於98年8 月5 日19時30分至
    20時30分間，在高雄市○○區○○路雄鎮北門前停車場遭竊
    ，且由被告於98年8 月5 日20時14分許，在高雄市鼓山區西
    子灣中山大學門前停車場之防波堤上拾獲，並裝入自己SIM
    卡使用等節，業據告訴人陳婉琦於警詢時指訴綦詳，，且有
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及通聯調閱查
    詢單各1 份在卷可資佐證，應堪認定。
  (二)被告雖以上開行動電話係他人拋棄置辯，惟其於偵查中自承
    ：因我貪小便宜，覺得手機還可以用等語，且衡情若行動電
    話尚可使用，一般人不會任意棄置外面或路邊，故被告因可
    預見該行動電話係脫離本人持有之物，而非本人自主拋棄之
    物，被告所辯不足採信，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    嫌。
三、至告訴及移送意旨另以：被告甲○○意圖為自己不法之所有
    ，於98年8 月5 日19時30分許，在高雄市○○區○○路雄鎮
    北門前停車場，徒手竊取停放該處之車號758-EBH 重型機車
    置物箱內之告訴人陳婉琦所有之手提包1 個（內有告訴人陳
    婉琦之SONY ERRICSSON行動電話1 支【序號：000000000000
    000 ，門號：0000000000】、LG行動電話1 支【序號：0000
    00000 000000，門號：0000000000】、SONY品牌相機1 台、
    SONY品牌MP31台及身分證、健保卡各1 張，另有告訴人楊博
    欽之SONY行動電話1 支【序號：000000000000000 ，門號：
    000000000 0 】、LG行動電話1 支【序號不詳，門號：0000
    000000】、現金1000元、身分證、重型機車駕照及健保卡各
    1 張）因認被告涉有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按認定不利於被告之
    事實，需依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告事實之
    認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據
    ，此有最高法院30年上字816 號判例意旨可資參照。
  (二)被告於偵查中堅決否認有何竊盜犯行，辯稱：我撿到那手機
    看起來像別人不要，因我貪小便宜，覺得那手機還可以用等
    語。移送意旨認被告涉有竊盜犯嫌，無非係以告訴人陳婉琦
    及楊博欽之指訴及被告持有上開SONY ERICSSON 手機1 支為
    據，然告訴人2 人指訴內容，僅能證明上開財物於98年8 月
    5 日19時30分許，在高雄市○○區○○路雄鎮北門前停車場
    內，遭不詳人士竊取之事實，惟行竊者究係何人，則尚需尋
    求其他證據加以認定；再者，持有贓物，於吾人一般社會生
    活經驗上，可能之原因不止一端，故無從以行為人單純持有
    贓物之事實，忖度該行為人取得贓物之來源，更不能因行為
    人無法確實舉證證明其係如何取得該贓物，而得任意推定行
    為人涉嫌竊盜罪行；本件案發地點並無監視錄影可供調閱，
    此有高雄市政府警察局鼓山分局新濱派出所職務報告在卷可
    參，復查無其他積極證據足證被告確有移送意旨所指之竊盜
    犯行，應認其此部分犯罪嫌疑不足。然此部分若成立犯罪，
    應與上揭起訴部分為同一犯罪事實，爰不另為不起訴處分，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
