【裁判字號】    99,審簡,2971
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2971號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4至5行補充為「
    詎其猶不知悔改及戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢後5
    年內，仍基於施用第二級毒品之犯意... 」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又受徒刑之執行
    完畢，或受一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之刑之罪者，為累犯，為刑法第47條第1 項所明定。
    又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款定有明文。故刑法
    第47條第1 項所謂之「受徒刑之執行完畢」，就數罪併罰案
    件，係指所定之執行刑，執行完畢而言。如於定執行刑之前
    ，因有一部犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依刑法規定
    定其應執行之行，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就
    形式上已執行部份予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢
    （最高法院87年度臺上字第4099號、97年度臺非字第357 號
    判決意旨參照）。又數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行刑，刑法第53條亦定有明文。本件被告
    曾於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審簡字第
    3706號判決判處有期徒刑2 月確定，該判決之確定日期為98
    年8 月3 日，並於98年10月30日入監執行，於同年12月29日
    縮刑期滿執行完畢，而被告於該判決確定前，另違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以99年度上訴字
    第214 號判決判處有期徒刑13年確定，並與上開施用毒品案
    件合併定應執行刑為有期徒刑13年1 月確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。是被告既於本院98年度
    審簡字第3706號判決確定前，另違反毒品危害防制條例案件
    經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑13年，並定應執行有
    期徒刑13年1 月，雖施用毒品案件已先於形式上予以執行，
    惟揆諸前開說明，仍應依刑法第53條之規定，就判決確定前
    所犯之數罪，定其應執行之刑，再就形式上已執行部份予以
    折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢，而認為有累犯規定之
    適用，故本件並未構成累犯，聲請人認應構成累犯，容有誤
    會，附此敘明。爰審酌被告經觀察、勒戒後，並未戒絕毒品
    ，再度施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應
    藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念施用毒品本質上係
    屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程
    度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
