【裁判字號】    99,審聲,2408
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收
（99年度聲沒字第320 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零捌伍公克
）暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因施用第二級毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，以99年度偵
    字第10422 號、99年度毒偵字第620 號為不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書在卷可參。惟扣得之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗後淨重為0.085 公克）係違禁物，爰依前開規
    定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一級毒品、第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，分別為刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件受刑人甲○○前因施用第二級毒品案件，業經台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第10422 號、99
    年度毒偵字第620 號不起訴處分確定等節，有不起訴處分書
    （99偵10422 卷第23頁）在卷可稽。而扣案之白色結晶1包
    ，經送驗結果，係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.09
    5 公克，驗後淨重0.085 公克），有高雄市立凱旋醫院99年
    5 月5 日高市凱醫驗字第12897 號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙（99偵10422 卷第22頁）在卷可證，足認上開扣案白色
    結晶，係第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。另本
    件包裝毒品之包裝袋1 個，因與其內之毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，一併宣告沒收銷燬之。是
    本院審核認聲請人之聲請為正當，應予准許。至於送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                     刑事第六庭  法  官 曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                 書記官 王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
