【裁判字號】    99,審簡,2362
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包
（含包裝袋伍只，驗後淨重分別為零點陸伍伍公克、零點參柒伍
公克、零點陸肆貳公克、零點陸陸柒公克、零點陸伍公克）均沒
收銷燬之，吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案
    件，經本院以97年度審簡字第6086號判決判處有期徒刑5 月
    確定，甫於98年4 月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒
    品之不良素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之
    意志不堅，另念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之晶體5 包（驗後淨重分別為0.
    655 公克、0.375 公克、0.642 公克、0.667 公克、0.65公
    克），經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反
    應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年6 月1 日（報告
    編號0000-000號至0000-000號）檢驗報告1 份在卷可稽，足
    認上開扣案結晶物為第二級毒品甲基安非他命無訛，且該包
    裝袋5 只與毒品難以析離，應將之視為第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。至送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒
    收銷燬之。扣案之吸食器1 個，為被告所有，並供施用毒品
    所用之物，業據被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收之。另扣案之電子磅秤1 台及行動電話3
    支，均與本件犯罪無關，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
