【裁判字號】    99,審簡,1520
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第5536號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公眾得出入之場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹支，
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2
    款之未經許可於公眾得出入之場所攜帶刀械罪。其攜帶前之
    持有行為，應為攜帶之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告於公眾得出入之場所未經許可攜帶扣案之管制刀械，對
    社會治安具有潛在之危險性，所為非是，惟念其犯後坦認犯
    行，態度尚佳，且亦僅查獲管制刀械1 支，數量非鉅等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰之金折算標準
    ，以資懲儆。扣案之武士刀，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第
    4 條第1 項第3 款所指之刀械，有高雄縣政府警察局鳳山分
    局民國99年3 月1 日高縣鳳警偵字第090003320 號函檢附高
    雄縣政府警察局99年2 月12日高縣警保民字第0990072617號
    函在卷可稽，故扣案之武士刀確屬違禁物，爰依刑法第38條
    第1項第1 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2款，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5536號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        住高雄市○鎮區○○街784 巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國96年底某日下午，在高雄市○○區○○路「十
    全跳蚤市場」公眾得出入之場所，以新臺幣100 元，購得武
    士刀1 把，即未經許可無故攜帶，並將之帶回其位於高雄市
    ○鎮區○○街784 巷16號住處藏放。嗣於99年2 月5 日下午
    7 時許，為警持搜索票，在甲○○上開住處1 樓查獲，並扣
    得上開武士刀1 把。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有武士刀1 把
    扣案及臺灣高雄地方法院搜索票、搜索扣押筆錄、現場相片
    附卷可稽；又該把武士刀經鑑驗結果，係屬槍砲彈藥刀械管
    制條例列管之刀械，亦有高雄縣政府警察99年2 月12日高縣
    警保民字第0990072617號函在卷可證。足徵被告自白與事實
    相符，犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款之攜
    帶刀械罪嫌。扣案之武士刀1 把，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        檢  察  官    林  永  富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
