【裁判字號】    99,審簡,3000
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3000號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12072
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第2488號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因竊盜案件，甫經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於民國99年2 月5 日以99年度速偵字第57號為緩起訴處分。
    竟猶不知悔改，意圖為自己不法所有，於民國99年2 月13日
    某時許，在高雄市前金區○○○路171 號海寶餐廳地下一樓
    之合發前金立體停車場，徒手竊取高雄市體育會鐵人三項委
    員會所有之不鏽鋼鐵架6 支，得手後於同日9 時許，以每支
    新臺幣382 元之代價轉賣與不知情之永蔘環保企業行員工郭
    乃瑋。嗣因被告再次前往同一處所另犯竊盜案件（此部分業
    經本院99年度易字第402 號判處拘役30日確定），而為警查
    獲，甲○○向到場處理之高雄市體育會鐵人三項委員會理事
    乙○○自承其先前尚有竊盜上開不鏽鋼鐵架6 支，經乙○○
    至永蔘環保企業行買回上開鐵架，再向警方報案後，始查悉
    上情。
二、證據：被告甲○○之自白、證人郭乃瑋、乙○○之證述、查
    獲照片4 張、贓物認領保管單1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審酌被告
    正值壯年，不思以正當方法賺取財物，前甫因竊盜案件經檢
    察官緩起訴處分，僅數日之隔便再為本件竊盜犯行，破壞鐵
    人三項委員會對財產權之支配，危害社會治安，所為實不足
    取，惟念及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
