【裁判字號】    99,審交簡,3145
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第172 號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「98年9 月10
    日下午2 許」更正為「98年9 月20日下午2 時許」、第5 行
    至第6 行「行經高雄縣鳳山市○○路○ 段250 號前時」補充
    為「行經高雄縣鳳山市○○路○ 段250 號前時，當時天氣晴
    」、第10行「呼氣所含血液中酒精濃度為每公升0.38MG/L」
    更正為「呼氣中所含酒精濃度為每公升0.38 MG/L 」；證據
    並所犯法條欄一證據部分補充「證人即被害人李宗哲警詢中
    之證述、A3類道路交通事故調查報告表1 紙」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11 ％ 以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法
    警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等
    其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業
    據法務部於88年5 月18日、91年4 月16日以法88檢字第1669
    號、法檢決字第0910012824號函示甚明。另按人體內酒精含
    量由開始飲酒時的百分之0 ，依飲酒量漸漸累積增加，在完
    成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，
    至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸研究所於
    77年8 月間針對國人進行實驗研究指出為每小時每公升0.06
    28毫克（引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推計算過程一文）
    。查本案被告甲○於98年9 月10日下午6 時23分許接受呼氣
    酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.38 毫
    克，有前開酒精濃度檢測表1 紙附卷可稽，經推算其於同日
    下午3 時許酒後駕駛動力交通工具上路而肇事時，其呼氣所
    含酒精濃度值應為每公升0.5684毫克( 計算式：0.38MG/L+0
    .0628MG/L*3hr=0.5684mg/L) ，復參以被告酒後駕車當時天
    氣晴等情，有道路交通事故調查報告表1 份附卷可參，竟仍
    駕駛前開自小客車追撞由被害人李宗哲所駕駛之自小客車，
    顯見其當時已因服用酒類致對行車狀況無從施以適當之注意
    無訛，且被告亦於偵訊中自承發生車禍與其酒後駕車有關等
    情，亦徵被告當時已因服用酒類致控制力及注意力均顯著降
    低。依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核被告所為
    ，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
