【裁判字號】    99,司聲,670
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第670號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  林順量即上成電器行
相  對  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第三四五號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文，而所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：本件兩造間因清償借款事件，聲請人前
    依本院98年度裁全字第58號民事裁定，為擔保其對相對人財
    產之假扣押，而提供新臺幣100,000 元為擔保金，並於本院
    98年度存字第345 號提存事件提存在案。茲因聲請人主張上
    開假扣押事件業經本院97年度司執字第96262 號強制執行事
    件調卷執行，並已參予分配完畢而告終結，聲請人復於訴訟
    終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使
    權利，而該通知已於民國99年4 月17日發生送達效力，相對
    人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院98年度存字第
    345 號提存書、本院非訟事件處理中心99年3 月30日雄院高
    99司聲司三字第227 號通知、本院民事執行處97年度司執字
    第96262 號強制執行金額計算書分配表暨分配結果彙總表等
    件影本為證，嗣經本院依職權調取相關卷宗審核結果屬實，
    且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，
    有本院民事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院查詢回函在卷
    可憑。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不
    合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
