【裁判字號】    99,聲減,68
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度執聲字第1648號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１至４所示之罪，各減為如附表編號１至
４所示之刑，前開各罪減得之刑與附表編號５所載不應減刑之罪
所處之刑，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，分經判
    處如附表所示之刑確定。經查附表編號1 至4 所示之罪，犯
    罪時間在民國96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，聲請予以減刑，並就
    附表編號1 至4 所減得之刑，與附表編號5 所示不得減刑之
    罪所處之刑，定其應執行刑等語。
二、經查，受刑人甲○○所犯如附表編號1 至5 所示之罪，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，
    其中附表編號1 、2 部分，業經本院以93年度訴字第1105號
    判決判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；
    附表編號3 、4 部分，並經本院以93年度訴字第637 號判決
    判處有期徒刑1 年2 月、4 月，應執行有期徒刑1 年4 月確
    定，上開4 罪復經本院以94年度聲字第2805號裁定應執行有
    期徒刑2 年4 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及相關刑事判決書（本院93年度訴字第1105號、93年度訴字
    第637 號，臺灣高等法院高雄分院94年度上更(二)字第377 號
    判決）在卷可稽。上開編號1 至4 所示之罪之犯罪時間均係
    在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例
    規定，應依該條例第2條 第1 項第3 款之規定，各予以減刑
    為如附表編號1 至4 所示之刑。又依上開減刑條例之減刑裁
    定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故關於定
    應執行刑時，均應依原判決時所應適用法律定應執行刑之法
    律規定定之，並不生新舊法比較適用問題（最高法院97年度
    台非字第119 號判決意旨參照）。從而，聲請人聲請就附表
    編號1 至4 所示之罪所減得之刑，與附表編號5 所載不應減
    刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准
    許。至於已執行部分，乃將來檢察官指揮執行時應予扣除之
    問題，與定應執行之刑之裁定無涉，附此敘明。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第3 條第1 項第7 款、第10條第1 項、第2 項、第11條
    、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
