【裁判字號】    98,訴,1535
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1535號
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人永達保險經紀人股份有限公司、甲○○間
損害賠償事件，上訴人對於民國99年4 月30日本院第一審判決提
起上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣540,000 元，應徵第
二審裁判費新臺幣8,760 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                     民事鳳山分庭  法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                   書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
