【裁判字號】    99,司聲,544
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第544號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣柒萬伍仟元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院97年度建字
    第47號民事判決確定，訴訟費用由相對人負擔。經本院調卷
    並依民事訴訟法第92條第1 項規定，命相對人提出費用計算
    書、釋明費用額之證書，相對人於期限內提出後，經審查結
    果，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人繳納之鑑
    定費用合計新台幣( 下同)75,000 元（計算式：鑑定費
    31,875 元 ＋鑑定費31,875元＋鑑定費11,250元＝75,000元
    ），爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
