【裁判字號】    99,審簡,2975
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2337號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於被告前科部分之
    部分更正為「甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定施
    以強制戒治，於89年2 月6 日因強制戒治執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第
    424 號為不起訴處分確定；另因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院於87年判處有期徒刑5 年6 月確
    定；復於89年間因施用毒品案件，經法院裁定施以強制戒治
    ，於90年6 月6 日因停止其處分出所，起訴部分並經本院判
    處有期徒刑5 月，嗣另犯竊盜、偽造文書等案件，分別經本
    院判處有期徒刑6 月、3 月，該三罪經本院裁定應執行有期
    徒刑1 年確定，並與上開違反麻醉藥品管理條例案件部分接
    續執行；嗣經假釋後再因犯毒品及詐欺等案件，分別經本院
    判處有期徒刑5 月、4 月確定，上開假釋經撤銷後應執行殘
    刑有期徒刑1 年11月5 日；而上開偽造文書、竊盜及詐欺罪
    行又經減刑並定執行刑為有期徒刑6 月，毒品等罪經減刑並
    定執行刑為有期徒刑4 月確定，減刑後之殘刑為1 年5 月5
    日，上開各罪及殘刑接續執行，於97年8 月8 日縮刑期滿執
    行完畢。另於98年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    6 月確定。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供
    參照。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施
    行前，被告初犯施用毒品罪，又於5 年內第2 次再犯，經依
    修正前毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒
    治，嗣於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2 次強
    制戒治期滿5 年後，第3 次再犯施用毒品罪之情形，且不因
    其再犯之處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起
    訴處罰而有異，最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年
    度台非字第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參
    照。查被告甲○○既於上述初犯施用毒品案件經觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追訴處
    罰等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，並非「
    5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，分
    別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述
    所載之前科，有上開前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有
    如前述所載之施用毒品前科紀錄，竟再犯本件施用毒品罪，
    足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，犯後態
    度良好，且施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2337號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○路104
                        之4號(另案在臺灣高雄監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，因有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定施以強制戒治，
    於89年2月6日因強制戒治執行完畢釋放出所，並經本署檢察
    官以89年度戒毒偵字第424號為不起訴處分確定；復於89、
    90年間因施用毒品、竊盜、偽造文書等案件，經法院分別判
    處有期徒刑5月、6月、3月確定，又於95、96年間因施用毒
    品及詐欺案件，經法院分別判處有期徒刑5月、4月確定，復
    經法院裁定予以減刑，並定應執行刑為有期徒刑6月、4月確
    定，前開案件接續執行後，於97年8月8日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改與戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年3月13日21至22時之間，在其高雄
    市○○區○○里○鄰○○路104之4號住處內，以將甲基安非
    他命置放在玻璃球吸食器上用火燒烤產生煙霧後吸食之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月14日0時
    40分許，在高雄市○○區○○路與澄清路口，因另案通緝為
    警查獲，並採其尿液送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有尿
    液採證代碼對照表(L專-99253)、高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告(L專-99253)附卷可稽，足徵被告自白核與
    事實相符，應堪採信，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
