【裁判字號】    99,司促,30455
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第30455號
債  權  人  丙○○
債  務  人  協琪建設事業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  合翔工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人協琪建設事業有限公司、乙○○、合翔工程
有限公司間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明正確之利息起算日(不得早於退票日)。
二、債務人協琪建設事業有限公司、乙○○、合翔工程有限公司
    之最新公司變更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
