【裁判字號】    99,審簡,566
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○
            丁○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第1328號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○、丁○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之賭具撲克牌壹副（共伍拾貳張）及賭資新臺幣肆佰柒拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「上午」補充
    為「上午10時許」、第7 行「樸克牌」更正為「撲克牌」；
    證據並所犯法條欄一、二「樸克牌」均更正為「撲克牌」，
    犯罪事實欄一及證據並所犯法條欄一「李進來」均更正為「
    乙○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○、丙○、丁○○及乙○○所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪。又按「對向犯」係二個或二個
    以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，
    如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各
    就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，若對向之二個以
    上行為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第28條共
    同正犯之餘地，最高法院81年台非字第233 號判例可資參照
    。是本案被告4 人所犯之賭博罪，既屬因彼此相互對立意思
    合致而成立之「對向犯」，揆諸上開說明，自無論以共同正
    犯之餘地，併予指明。爰審酌被告4 人於公共場所賭博財物
    ，有礙社會善良風俗，所為實非可取，惟念及賭博犯行對社
    會所造成之危害尚非直接、鉅大及被告4 人犯後均能坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準。至扣案之撲克牌1 副（共52張）
    及賭資新臺幣470 元，分別係被告4 人當場賭博之器具及在
    賭檯處之財物，此據被告4 人於警詢中供述明確，並有照片
    2 張附卷可佐，爰依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於
    犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
