【裁判字號】    99,審簡,2465
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2465號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第457
號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「陳約仁」更正
    為「甲○○○」；第3 行「基於收受贓物之故意」更正為「
    基於故買贓物之犯意」；第4 行「於不詳時地」更正為「於
    95年9 月7 日至97年10月間之某時，在其高雄縣路竹鄉○○
    村○○路277 巷2 之3 號住處」；第7 行「仍應允收受」更
    正為「仍以新臺幣（下同）5000元代價購買之」；證據部分
    並補充「被告甲○○○於本院審理時之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物
    罪。起訴書雖認被告所犯係收受贓物罪，惟本件機車乃被告
    以5000元代價向年籍不詳之人購買，此據被告供述在卷，應
    成立故買贓物罪，因基本社會事實同一，本院爰變更起訴法
    條。被告前因贓物案件，經臺灣桃園地方法院以91年度易字
    第2091號判處有期徒刑3 月確定，並於93 年1月17日執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。審酌
    被告故買贓物，助長竊盜犯行，致令被害人無法順利尋回失
    竊物品，實屬不該，惟念其犯後均坦認犯行，所收受之贓物
    已由警方尋獲歸還被害人，有贓物認領保管單附卷可參，並
    斟酌該贓物之價值、犯罪動機、手段及其生活狀況、品行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                     高雄簡易庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                 書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第349條第2項（故買贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：99年度偵緝字第457號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵緝字第457號
    被      告 甲○○○ 男  33歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉德路277 巷2 之3 號
                        （另案在高雄二監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、陳約仁前因贓物案件，經臺灣桃園地方法院判決有期徒刑3
    月確定，甫於民國93年1 月17日執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，猶基於收受贓物之故意，明知真實姓名年籍不詳之人，於
    不詳時地所交付之車牌號碼QUW─975號輕機車（原車牌號碼
    係ZXJ─573號，為丙○○於95年9月7日在高雄縣路竹鄉○○
    路276 巷1 之6 號住處前所失竊），係屬來路不明之贓物，
    仍應允收受；並於97年10月間某日，將上開機車出借予陳約
    仁（所涉犯贓物罪行部分，業經法院判決有期徒刑3月確定
    ），嗣於97年11月30日20時許，陳約仁騎乘上開機車，行經
    臺南縣仁德鄉○○○街14巷3 號前，因未戴安全帽為警攔查
    ，經警當場發現上開機車車牌號碼與引擎號碼不相符，始查
    悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據方法          │待證事項                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │被告甲○○○於本署│(1)全部犯罪事實。            │
│    │偵查中之供述。    │(2)被告辯稱上開輕機車，係陳約│
│    ├─────────┤仁向其哥哥諸葛賜海所借，然陳│
│    │陳約仁於警詢時及偵│約仁於警詢時之供述及本署將其│
│    │查中之供述暨陳約仁│以證人之身分與被告甲○○○隔│
│    │以被告之身份於本署│離訊問後結證稱；該輕機車係其│
│    │偵查中之結證。    │向被告所借得，因被告並未在家│
│    │                  │，所以被告將上開輕機車之鑰匙│
│    │                  │交代其哥哥轉交予伊等語。足證│
│    │                  │陳約仁於警詢時及本署偵查中所│
│    │                  │述均相符，僅於其與被告同庭時│
│    │                  │，所為之結證較為保留，然未有│
│    │                  │不符：且陳約仁與被告並無恩怨│
│    │                  │，當無陷害被告之理，其所為之│
│    │                  │證述堪予採信。              │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │被害人丙○○於警詢│丙○○所有上開輕機車於上開時│
│    │時之指訴。        │地失竊之事實。              │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │臺南縣警察局警察局│上開機車係遭竊後，復經尋獲領│
│    │車輛尋獲電腦輸入單│回之事實。                  │
│    │、贓物認領保管單各│                            │
│    │1 份。            │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○○所為係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪嫌
    。被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上刑期之贓物罪嫌，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、臺南縣警察局歸仁分局報告意旨另認：被告甲○○○於95年
    9 月7 日在高雄縣路竹鄉○○村○○路276 巷1 之6 號，竊
    取被害人丙○○所有之上開輕機車1 部，因認被告涉犯刑法
    第320 條第1 項竊盜罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無
    證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明
    文。訊據被告堅決否認有何竊盜犯行。經查：被告雖間接持
    有贓物，惟其來源不一，非必然係行竊所得，自難逕以被害
    人丙○○所有上開輕機車係遭他人所竊，而為被告所支配間
    接持有中，即認係被告所竊。此外，復查無其他積極證據足
    認被告有何上開犯行，依前揭規定，應認其竊盜罪嫌不足。
    惟此部分核與起訴部分之基本事實同一，為起訴效力所及，
    爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書 記 官  陳  彥  彰
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
