【裁判字號】    99,審簡,2946
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之未開封安非他命吸食器壹批、
玻璃直管伍支及玻璃球吸食器壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、倒數第4行至最後1行
    「嗣於99年3月19日17時許…始獲上情。」更正為「嗣於99
    年3月29日16時50分許，於高雄縣林園鄉○○路130巷12號地
    下室，因另案通緝而為警逮捕，並交付安非他命1小包予警
    方，又因其另涉販賣毒品案件，於同日17時許，旋由警方持
    搜索票帶同甲○○至上開處所之11樓住所執行搜索，而扣得
    電子磅秤1台、小型夾鍊袋1大包、中型夾鍊袋1大包、行動
    電話SIM 卡2 張、未開封安非他命吸食器1 批、安非他命3
    包、記事本2 本、不明粉末1 包、玻璃直管5 支、玻璃球吸
    食器1 支等物，後經依法採尿送驗結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始獲上情。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請書
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，並未戒絕毒品
    ，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應
    藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念施用毒品本質上係
    屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程
    度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之未開封安非他命吸食器
    1 批、玻璃直管5 支及玻璃球吸食器1 支，均為被告所有，
    且為供其犯本件施用毒品罪所用或預備供其所用之物，業據
    被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均予沒
    收之。其餘扣案之安非他命4 包等物品，均為被告另涉犯販
    賣毒品案件之重要證據，現尚由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵辦中，扣案之物既為該案件之重要證據，自應於該案
    審理後，再諭知沒收銷燬為宜，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
