【裁判字號】    99,審簡,3003
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3003號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳亞廷
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7368號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
陳亞廷施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、陳亞廷前因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲字第30
    14號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於95年6
    月26日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於95年6 月29日以95年度毒偵緝字第298 號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第4115號判決
    判處有期徒刑9 月，減為有期徒刑4 月又15日、有期徒刑3
    月，減為有期徒刑1 月又15日，應執行有期徒刑5 月又15日
    確定。復因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第4555號判
    決判處有期徒刑5 月確定。上開3 罪嗣經本院以96年度聲字
    第3283號裁定應執行有期徒刑10月確定。復因再犯施用毒品
    案件，經本院以96年度簡字第7778號、97年度簡字第818 號
    判決，分別判處有期徒刑5 月、4 月確定，嗣經本院以97年
    度審聲字第1476號裁定應執行有期徒刑8 月確定。上開各罪
    之刑接續執行，於98年2 月19日假釋出監，於98年4 月18日
    假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。猶不知戒絕毒癮
    ，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所明定之第二級毒品，不得持有、施用，竟於上開施用毒
    品犯行執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年10月26日某時，在其位於高雄市○○區
    ○○路267 巷8 弄25號住處內，以將甲基安非他命置入玻璃
    球燒烤，待產生煙霧後，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年10月27日下午6 時許，在高雄
    市○○區○○路與七賢路口前，因形跡可疑為警盤查，經其
    同意採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命之陽性反應，
    始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理中坦白承認（見本院審易緝
    卷第22頁），且經警採集其尿液送高雄市立凱旋醫院檢驗結
    果，被告尿液呈甲基安非他命陽性反應，有濫用藥物尿液檢
    體監管紀錄表、高雄市政府警察局苓雅分局偵辦麻藥煙毒案
    件嫌疑人尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告附卷可稽（見偵卷第5 至7 頁）。爰審酌：（
    一）氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須
    進一步確認時最常採用之確認方法，因此在良好的操作條件
    之下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分
    析，幾乎不會有偽陽性反應產生，業經行政院國軍退除役官
    輔導委員會台北榮民總醫院於83年4 月7 日以（83）北總內
    字第03059 號函示明確。（二）又甲基安非他命經口服投與
    後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時
    內自尿中排出，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多方
    式有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長不會超過4 日即96小時，亦經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2 月8 日81藥檢一字第001156號函示明確。從而，
    被告尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果呈甲基安非他命
    陽性反應，已如前述，是依前開函示意旨，被告自白核與事
    實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第3014號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於95
    年6 月26日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於95年6 月29日以95年度毒偵緝字第298 號為不起訴處
    分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
    是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用甲基安非他命之犯行，應依法論科。從而，本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因如事實欄所示犯行
    ，經法院判決如事實欄所示罪刑確定，於98年4 月18日假釋
    期滿未經撤銷視為執行完畢之事實，此有前開前案紀錄表可
    佐，是其5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前經
    觀察勒戒、有期徒刑執行完畢後，猶不思戒除毒癮，顯見其
    並無堅定戒癮之意志，惟念其行為尚未危害他人及其犯後終
    能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並衡酌其學歷為國中肄業、家境小康、職業為工等情（見警
    卷調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
