【裁判字號】    99,簡,31
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度簡字第31號
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  周元培律師
            周村來律師
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年6 月14日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一項關於乙○○「緩刑參年」部
分，應更正為「緩刑參年，緩刑期間付保護管束」；主文欄第二
項、第三項關於甲○○、丙○○「緩刑貳年」部分，均應更正為
「緩刑貳年，緩刑期間付保護管束」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。另按
    受緩刑之宣告，執行刑法第74條第2 項第5 款至第8 款所定
    之事項者，應於緩刑期間付保護管束，刑法第93條第1 項第
    2 款定有明文。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內，依檢察官向法院所為
    緩刑宣告及附負擔之具體請求，宣告被告乙○○緩刑3 年、
    被告甲○○、丙○○均緩刑2 年，應各向公庫支付新臺幣4
    萬元、3 萬元、3 萬元，及應各向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供70、50、50小時之義務勞務，本應依刑法
    第93條第1 項第2 款規定諭知緩刑期間付保護管束，檢察官
    未慮及此，本院既依刑法第74條第2 項第5 款諭知上開義務
    勞務之負擔，惟漏未於主文欄內諭知緩刑期間付保護管束，
    上開誤寫尚不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        高雄簡易庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
