【裁判字號】    99,司聲,543
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第543號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣屏東地方法院九十八年度存字第一○八○號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    依本院98年度裁全字第5421號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供新台幣20,000元整為擔保金，並以臺
    灣屏東地方法院98年度存字第1080號提存事件提存在案。上
    開事件，其本案訴訟已經聲請人撤回，且聲請人撤回假扣押
    執行而告訴訟終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於民國
    99 年3月20日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰
    依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出臺灣屏東地方法院
    98年度存字第1080號提存書、本院98年度裁全字第5421號民
    事裁定、99年3 月3 日雄院高99司聲司一字第91號非訟事件
    處理中心通知、98年12月24日屏院惠屏民元98屏小字第 674
    號簡易庭函、98年12月14日屏院惠民執甲字第98執全552 號
    民事執行處函等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表、
    臺灣臺北地方法院、臺灣屏東地方法院回函在卷可稽，是聲
    請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
