【裁判字號】    99,審交簡,3365
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14283 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行關於
    被告前科之記載更正、補充為「甲○○前於民國96年間，因
    公共危險案件，經本院以96年度交簡字第3228號判處罰金新
    臺幣60000 元確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年訴字4057號判處有期徒刑10月確定，甫於民國98年
    2 月15日縮刑期滿執行完畢，」：證據部分增列「執行交通
    違規移置保管車輛收據影本、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、車籍資料」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上述所載之前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會
    導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒
    後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升1.7 毫
    克，仍酒後駕駛，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，且未能知
    所警惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14283號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路1131巷5號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經高雄地方法院以
    96年訴字4057號判處有期徒刑10月確定，甫於民國98年2月
    15日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，竟於99年4月21日14
    時20分許，在高雄市鼓山區○○○路旁之公園飲用米酒加保
    力達共4瓶後，已達於無法安全駕駛動力交通工具之程度，
    其明知於此，竟仍於同日16時許，騎乘車牌號碼ZPU-483號
    輕型機車沿高雄市○○○路由北往南行駛，嗣於同日16時30
    分許，因不勝酒力，在高雄市○○○路57號前不慎自行摔倒
    受傷送醫，經警委由高雄市立聯合醫院大同醫院施以抽血檢
    驗其酒精濃度，測得其酒精濃度為341.4MG/DL，換算呼氣所
    含酒精成分為1.7MG/L而查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告甲○○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    藥物濃度檢驗單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、現場照片4張、舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本乙份附卷可資佐證，且依照法務部參考學者專家及世界
    各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛
    之程度，被告呼氣酒精濃度為每公升為1.7毫克，應認為已
    達不能安全駕駛之程度，又被告於查獲、測試或訊問過程，
    有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中等跡象
    ，有測試觀察紀錄表1紙可參，益徵被告已不能安全駕駛動
    力交通工具，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌，被告曾受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條規定加重其刑。。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          檢  察  官  鄭益雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
