【裁判字號】    99,司聲,671
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第671號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權關係不存在事件，原告聲請訴訟
救助，經本院裁定准予訴訟救助（98年度審救字第126號），本
院依職權確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾
伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之請求確認本票債權關係不存在事件，原
    告於起訴時曾聲請訴訟救助，並經本院以98年度審救字第12
    6 號裁定准許。而該本案訴訟業經本院98年度雄簡字第2264
    號判決原告敗訴，訴訟費用由原告負擔。原告不服，提起上
    訴，嗣經本院99年度簡上字第79號判決駁回原告上訴確定，
    第二審訴訟費用由原告負擔。經本院調取上開訴訟全卷查核
    結果，因本件第一審訴訟標的金額為新臺幣（下同）690,00
    0 元，其應徵收之裁判費為7,490元；第二審訴訟標的金額
    亦為690,000 元，應徵收之裁判費為11,235元，是原告應繳
    納之訴訟費用額為第一審裁判費7,490元及第二審裁判費11,
    235元，合計18,725元（計算式：7,490＋11,235＝18,725）
    。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
