【裁判字號】    99,審交簡,3419
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3419號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3237號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除起訴書犯罪事實欄第13行「支蛛網
    膜下腔出血」之記載，應更正為「蜘蛛網膜下腔出血」；並
    補充：「甲○○於肇事後，員警前往現場處理時，自首坦承
    肇事經過而願接受裁判」；證據部分增列「被告於本院審理
    中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後，警方據報前往處理，在有權偵查犯罪
    之警察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，即主
    動向前往事故現場處理之警員坦承肇事等情，除據被告供承
    在卷外，亦有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表乙份在卷可佐，是被告對於未發覺之罪自首而願接
    受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    疏未注意交通規則而肇事，致被害人受傷，行為實有可議之
    處，並參以被害人所受傷害之程度，另考量被告犯後坦承犯
    行，態度尚佳，惟迄今未與告訴人達成和解，及其品行、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項前段。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3237號起訴
      書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
