【裁判字號】    99,司聲,655
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第655號
聲  請  人  交通部台灣鐵路管理局貨運服務總所高雄貨運服務
            所
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬陸仟柒佰
伍拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間因拆屋還地事件，經本院98年度重訴字第
    146 號民事判決確定（雖相對人不服提起上訴，因未繳納第
    二審裁判費經本院98年度重訴字第146 號民事裁定駁回上訴
    ），其訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出之訴訟費用為裁判
    費新臺幣（下同）94,753元（計算式；起訴時繳交之裁判費
    76,240元+ 短徵命補繳之裁判費18,513元＝94,753元）及地
    政測量規費12,000元（計算式：複丈費及建物測量費8,000+
    複丈費及建物測量費4,000 ＝12,000，有聲請人提出高雄市
    政府鹽埕地政規費徵收聯單二張為證），合計106,753 元，
    是本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為106,753 元
    ，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即週年利率百分之五計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
