【裁判字號】    99,審交易,578
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第578號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度調偵字第599 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丙○○於民國97年9 月
    26日下午3 時30分許，駕駛車號6607－TE號自小客車沿高雄
    市三民區○○○路由東往西方向行駛，行經九如一路與教仁
    路口欲左轉教仁路向南行駛時，本應注意汽車行駛至交岔路
    口時，轉彎車應暫停讓直行車先行，而當時天候晴，日間自
    然光線，柏油路面乾燥無缺陷或障礙物，視距良好，客觀上
    並無不能注意之情事，丙○○竟疏未注意，即貿然左轉行駛
    ，適有被告甲○○騎乘車號PZT －249 號機車沿九如一路自
    西往東方向行駛於慢車道上、告訴人乙○○及潘秀梅徒步站
    立在路口東南側紅磚人行道交談並停等九如一路之行人紅綠
    燈，甲○○本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且在設有快慢車道分隔線之慢車道，時速不得超過40 公
    里，而依當時情形，客觀上並無不能注意之情事，甲○○竟
    亦疏未注意而未注意車前狀況，並以超過40公里之時速行駛
    在慢車道，丙○○駕駛之自小客車車頭因而不慎與甲○○所
    騎乘機車之左側車身發生碰撞，甲○○騎乘之機車往前滑行
    後，復撞及站在紅磚人行道停等紅綠燈之潘秀梅及告訴人，
    致甲○○人車倒地，並受有臉部擦傷及四肢多處擦傷等傷害
    ，潘秀梅亦受有右肩鈍傷、左小腿擦傷合併蜂窩組織炎等傷
    害（此部分另據甲○○及潘秀梅撤回告訴，經檢察官不另為
    不起訴處分之諭知），告訴人則受有頭部外傷、頭皮撕裂傷
    2 公分及左小腿挫擦傷等傷害，因認被告2 人涉犯刑法第28
    4條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告2 人係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本
    院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
