【裁判字號】    99,審聲,2242
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第591 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表編號1 至3
所載之刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，先後判
    決如附表所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3 罪，業經
    法院先後判處如附表編號1 至3 所示之刑，並於如附表編號
    1 至3 所示之日期分別確定在案，其中附表編號2 、3 所示
    之罪，並經本院以98年度審訴字第1976號判決定應執行有期
    徒刑10月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    98年度審訴字第990 號、98年度審訴字第1976號刑事判決在
    卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯
    如附表編號1 至3 所示3 罪，認檢察官此部分聲請與法並無
    不合，應予准許，並依上開規定，定其應執行之刑如主文第
    1 項所示。
四、至受刑人所犯如附表編號4 所示之偽證案件，其犯罪時間係
    民國98年9 月15日，有本院98年度審訴字第4714號刑事判決
    、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第33252 號起
    訴書在卷可查，係在附表編號1 所示之違反毒品危害防制條
    例案件98年6 月4 日判決確定後所犯，不符合刑法第50條數
    罪併合處罰之要件，是檢察官聲請就附表編號4 所示之罪與
    前揭附表編號1 至3 所示之罪合併定其應執行之刑，於法尚
    有未合，此部分應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
