【裁判字號】    99,司拍,535
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第535號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年5 月30日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）12,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國95
    年5 月30日起至民國125 年5 月29日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人邀同案外人施宇泰為保證人於民國95年6 月28日向
    聲請人借用10,000,000元，其還款方式、借款期限、約定利
    息按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民國99年1 月28
    日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件
    、借據影本1 件為證。
四、本院於民國99年5 月14日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人具狀表示請求暫緩拍賣，讓其在三個月
    內自行處理云云。本院就此復於民國99年5 月31日通知聲請
    人就相對人之陳述意見狀表示意見，聲請人表示相對人日前
    為減輕負擔，曾先後兩次向聲請人聲請寬限期合計36期達3
    年之久，且於今年5 月初經相對人之父口頭證實，已自售及
    委託他人出售達2 年之久，曾有買家出價達2,000 萬，遠高
    於本件最高限額抵押權，故債務人已有相當充裕時間自行處
    分其不動產而不處分，而漫天開價與市價明顯脫離致買賣無
    法成交，影響聲請人債權之收回云云，此有聲請人於民國99
    年6 月2 日陳報狀附卷可稽。經核相對人既有未依約清償之
    情事，則聲請人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
