【裁判字號】    99,審聲,2252
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1750號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺罪等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺罪等2 罪，先後
    判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查，受刑人因犯詐欺罪等2 罪，經本院分別判處如附表所
    示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 ：98
    年度審簡字第4226號，編號2 ：98年度易字第1032號），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可
    稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表所示各罪，
    於裁判確定後，刑法第41 條 第2 項「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之」之規定，業經依
    司法院大法官釋字第662 號解釋（民國98年6 月19日公布）
    ：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23 條 規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」意旨，修正為同
    法第41條第8 項「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    6 月者，亦適用之」，並於99年1 月1 日生效施行，而刑法
    施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，並配
    合增訂第3 條之3 「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於同日即99年
    1 月1 日生效施行。是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟
    依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
