【裁判字號】    99,審交簡,3264
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15560 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除補充「刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及車
    籍查詢資料各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部民
    國88年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被
    告甲○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升
    0.32毫克（往前回推至騎車上路時之呼氣酒精成分為0.3858
    毫克），有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達
    每公升0.55毫克，惟參以其騎乘機車當時天候晴朗、夜間有
    照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，有道路交通事故調查報告表（一）在卷可按
    ，竟與被害人張佩芬所騎乘之機車發生碰撞等情事，顯有酒
    後控制力減弱而無法安全駕駛之情事，足認被告確因飲酒已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有聲請書所載之犯罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄1 份在卷可參，其於受前開有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.3858毫克，已無法安全
    駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視於
    自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人達成和解，有和解書
    可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15560號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路284巷2之3號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，為臺灣高雄地方法院98年度簡上字第
    445號判決有期徒刑3月確定，於民國98年12月11日入監執行
    ，嗣於99年3月10日執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年3月
    29日下午9 時許，在高雄縣鳳山市○○路之友人家中飲用啤
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下
    午10時許，在上開地點，騎乘車牌號碼N9S-596 號重型機車
    上路。嗣於99年3月29日下午10時40 分許，沿高雄縣鳳山市
    ○○路○段由南往北方向行駛，行經青年路1段與國光路口直
    行時，因不勝酒力，與張佩芬所騎乘之車牌號碼TC9-636 號
    輕型機車發生碰撞，致張佩芬受有輕傷（未據告訴），員警
    並於同日下午11時22分許，對甲○○為呼氣酒精濃度檢測，
    測得其吐氣中所含酒精成分每公升高達0.32毫克，經回推至
    甲○○騎乘機車上路之時，其呼氣酒精成分為0.3858MG/L而
    查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱。又本
    件被告於99年3月29日下午11時22 分許施測之酒測值顯示為
    0.32MG/L，有酒精濃度測定單1 紙在卷可證。復依內政部警
    政署89年7月28日（八九）警署交字第146355 號函，呼氣酒
    精濃度測試器之容許誤差值為0.02MG/L。是以本件酒精濃度
    測定單所顯示之數值0.32MG/L，扣除誤差值0.02MG/L，再以
    人體對酒精之代謝率為每小時0.0628MG/L計算，回推至被告
    騎乘機車之時點即99年3月29日下午10 時許，被告之呼氣酒
    精濃度應為0.3858MG/L。而被告飲用酒類後，於上開時、地
    ，騎乘機車上路，嗣因不勝酒力，與證人張佩芬所騎乘之機
    車發生碰撞肇事乙節，業據被告供述在卷，復經證人張佩芬
    於警詢中證述明確，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本1 紙、高雄縣政府警察局鳳山分局道
    路交通事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表(一)及(二)各1
    份、肇事現場及車損照片15張在卷可憑。且被告自承：飲酒
    有影響到騎車造成車禍等語。足認被告於上開時、地，騎乘
    機車上路之際，被告之生理狀態係處於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。綜上，足認被告之自白與事實相符。本件事
    證已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。又被告前
    因詐欺案件，為臺灣高雄地方法院98年度簡上字第445 號判
    決有期徒刑3月確定，於98年12月11日入監執行，嗣於99年3
    月10日執行完畢。有本署刑案資料查註紀錄表1 份可憑。是
    被告於受有期徒刑執行完畢之5 年內，以故意再犯本件法定
    刑為有期徒刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢察官   林英奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
