【裁判字號】    99,審易,1088
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第1088號
被      告  甲○○
即  具保人
上列被告因妨害公務等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國98年
    3 月21日指定保證金額新臺幣2 萬元（見98年度偵字第9350
    號卷），由被告繳納現金後，將被告飭回候傳。
三、被告經本院依其住、居所分別傳喚、拘提均未到庭，有該郵
    務送達結果、拘提報告書等附卷可考，則被告顯已逃匿。茲
    以該被告逃匿，應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
