【裁判字號】    99,訴,837
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第837號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  蔡陸弟律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第7290、17168 號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國玖拾玖年陸月拾捌日玖拾玖年度訴字第捌參柒號「由受
命法官獨任進行簡式審判程序」之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院
    於民國99年6 月18日以99年度訴字第837 號裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，惟尚有應行調查之處，本院認為本
    件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應
    予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
