【裁判字號】    98,審易,3172
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3172號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1311
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為王佩慈之父。緣王佩慈於民國
    98年6 月22日凌晨1 時前之不詳時間，搭乘張志謙之機車發
    生車禍，並由張志謙與甲○○一同將王佩慈送往高雄市立小
    港醫院（下稱小港醫院）就醫，嗣乙○○聞訊後，即前往小
    港醫院探視。探視過程中因細故發生爭執，被告乙○○、被
    告甲○○竟各基於傷害之犯意於98年6 月22日凌晨1 時許，
    在小港醫院急診室之大門前，以徒手之方式互毆對方，造成
    被告乙○○受有左臉、左肩挫傷等傷害；被告甲○○受有左
    臉瘀傷之傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因涉犯傷害案件，經檢察官提起公訴，認其均
    係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌；惟依同法第287 條前段
    之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告即告訴人乙
    ○○與被告即告訴人甲○○成和解，並經被告即告訴人2 人
    撤回告訴在案，此有本院99年6 月3 日刑事審查庭刑事案件
    移付調解簡要紀錄暨刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽。揆諸
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                刑事第十庭    法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
