【裁判字號】    99,交易,39
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
038號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月4 日22時50分許
    ，駕駛車牌號碼ZN-8716 號自用小客車，沿省道台17線雙園
    大橋由東往西方向行駛於外側車道，至雙園大橋西端欲右轉
    高雄縣林園鄉○○○路○道時，本應注意汽車行駛至交岔路
    口轉彎時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天氣晴朗、夜
    間有照明、路面無缺陷且無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意而貿然左轉，適有飲酒後已無法安全
    駕駛之告訴人乙○○騎乘車牌號碼2JE-597 號重型機車（其
    犯公共危險罪部分，業經本院判決有期徒刑3 月確定），同
    向行駛於被告車輛之右後方，告訴人因而閃避不及，擦撞被
    告自用小客車之右側車身後倒地，致告訴人受有左側腦幹及
    左後枕腦部挫傷出血、左側第二至四根肋骨骨折、休克、四
    肢多處挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。依同法第287 條
    前段規定須告訴乃論，茲據告訴人於99年6 月17日當庭具狀
    表明已與被告達成和解，請求撤回本件告訴，有刑事聲請撤
    回告訴狀在卷可考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日
                    交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
