【裁判字號】    99,審簡,2914
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2914號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2607號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。。
二、查被告甲○○曾於民國95年間因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於95年7 月25
    日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項
    之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    屢次再犯，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒
    品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2607號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○路10巷7
                        號4樓
                        居高雄市前鎮區前鎮巷154號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國95年7月25日執行完畢釋放，
    並經本署檢察官以95年度毒偵字第904號為不起訴處分確定
    。詎其猶未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    3月29日凌晨某時，在高雄市前鎮區某處以鋁箔紙燒烤之方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日10時20分許
    ，在高雄市鼓山區○○○路467號13樓之2，警方因另案執行
    搜索時查獲，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且其為
    警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈安非他命、甲基
    安非他命之陽性反應，有尿液代碼與姓名對照表（代碼：
    C99220）及高雄市立凱旋醫院99年4月15日濫用藥物檢驗報
    告（檢體編號：C99220）各1紙附卷可稽。是被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢  察  官  李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
