【裁判字號】    99,審交簡,2979
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15232 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告於本院調查訊問之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部民
    國88年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被
    告甲○○遇警攔檢盤查，欲加速逃逸而摔倒路旁肇事後，經
    警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.54毫克，有酒精濃度測
    試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公升0.55毫克，惟被
    告於查獲、測試或詢問過程中，有呈現語無倫次、含糊不清
    及多話等情，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告
    書在卷可稽，顯見其查獲當時因酒精作用而未達平日之精神
    狀態，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.68毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    且其於95年間因酒後駕車，經檢察官為緩起訴處分確定之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件
    犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15232號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路345巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官以95年度偵字第
    3161號為緩起訴處分。詎其仍不知悔改，知悉服用酒類或其
    他相類之物，將使其駕車輛時之注意力減低，反應能力趨緩
    ，而危及其他用路人之行車往來安全，於民國99年4月30日
    21時起至翌日（5月1日）3時止，在高雄縣市交界處附近之
    卡拉OK飲用威士忌酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍駕駛車牌號碼ZDI-207號輕型機車，嗣於99年5月1日3時30
    分許，在高雄縣鳳山市○○路261巷口，遇警攔檢盤查，甲
    ○○即加速欲逃離而摔倒路旁，經以呼氣測試其酒精濃度達
    每公升0.54毫克（0.54MG/L），而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告於酒後駕車為警查獲
    時，欲逃離而自行摔到路旁，經警施以酒精呼氣測試，其酒
    精濃度為每公升0.54毫克等情，有其酒精濃度測試單、舉發
    違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)及現場照
    片18張等附卷可稽。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試
    器測得之酒精濃度達到每公升0.5毫克時，屬輕到中度之酒
    精中毒，有導致反應較慢、感覺減低並影響駕駛之情形；達
    到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變，業據行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日
    以（88）北總內字第26868號函釋甚明，本件被告酒精呼氣
    濃度測試值已達每公升0.54毫克，足認其當時已不能安全駕
    駛，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              檢察官  林志祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
