【裁判字號】    99,審簡,3043
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3043號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第75
97號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充累犯事實為：「甲○○前因擄
    人勒贖案件，經本院以民國79年度重訴字第25號判決判處無
    期徒刑，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以80年度上重訴
    字第1 號撤銷改判為有期徒刑15年確定，於87年8 月28 日
    假釋出監，於94年3 月4 日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為
    執行完畢。」；證據部分補充：「被告於本院審理中之自白
    」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
    毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
    效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。經查，本件被告
    甲○○以腳猛力踹踢告訴人崔志偉所有之住處門口紗門，致
    使上開之紗門受有螺絲鬆脫及無法正常開闔之損壞，使其效
    用之全部或一部喪失，足見其前揭行為，已該當於刑法毀損
    罪之構成要件。是核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他
    人物品罪。被告有如事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告僅因與告訴人間之
    糾紛，即任意毀損告訴人之紗門，造成告訴人財產上之損害
    ，且迄今猶未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損失，
    行為顯然可議；惟慮及被告犯後終能坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑；並衡酌被告學歷為高中畢
    業、家境小康等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄之記載），
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書    99年度偵字第7597號
被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○里○○路64巷71弄5
                    號
                    居高雄縣岡山鎮○○里○○街34號1樓
                   身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與崔志韋係舊識，甲○○因不滿崔志韋對他人傳述不
    利於己之流言，竟於民國99年1 月7 日凌晨1 時20分許，前
    往崔志韋位於高雄縣岡山鎮○○街34號3 樓之2 之住處前，
    基於毀損之犯意，以腳猛力踹踢崔志韋安裝於住處門口之紗
    門，使該紗門因踹踢而螺絲鬆脫，無法正常開闔，不堪使用
    ，致生損害於崔志韋。嗣經崔志韋報警查獲，而悉上情。
二、案經崔志韋訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬───────────────────┐
│編號│   證 據 名 稱        │        待    證    事    實          │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│一  │被告於警詢及本署偵訊中│證明被告確有於前開犯罪事實欄所載之時、│
│    │之供述。              │地，以腳踹踢告訴人住處門口之紗門，且該│
│    │                      │紗門果因其踹踢而受有毀損之事實，然矢口│
│    │                      │否認有何毀損犯行。                    │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│二  │告訴人崔志韋於警詢及本│1.證明被告確有於上揭犯罪時、地前往告訴│
│    │署偵訊中之證述。      │  人住處前，以腳踹踢告訴人住處門口所安│
│    │                      │  裝之紗門。                          │
│    │                      │2.告訴人為被告踹踢紗門之聲音驚醒，因而│
│    │                      │  步出房門查看，始察覺上情。          │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│三  │毀損現場照片共12張、告│1.證明告訴人住處門口所安裝之紗門，確實│
│    │訴人住宅平面圖。      │  因被告之破壞行為而毀損之事實。      │
│    │                      │2.證明告訴人住處遭破壞之紗門，確實位於│
│    │                      │  玄關大門處，緊鄰大樓樓梯間走道之位置│
│    │                      │  。                                  │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│四  │被告於99年1月7日之通聯│證明被告於事發前後之時段，均身處於事發│
│    │紀錄。                │地點附近之事實。                      │
└──┴───────────┴───────────────────┘
二、訊據被告甲○○矢口否認有何損損犯行，辯稱：伊不知道以
    腳踹踢會將紗門踹壞云云。經查：觀諸本件卷附之紗門毀損
    照片可知，該遭毀損之紗門僅係以金屬網格覆以塑膠網紗所
    製成，其材質並非十分厚重、堅固。而本件被告為一身強力
    壯之成年人，其以猛力踹踢如此單薄之紗門，當有可能致紗
    門因而毀損，殆無疑義。況被告亦為一智識能力正常之人，
    對此自當有所預見，豈有不知之理。綜上，本件被告犯行堪
    以認定，其所辯顯為臨訟飾卸之詞，洵無足採。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第25 1條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢 察 官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
