【裁判字號】    99,交聲,1497
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       99年度交聲字第1497號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國97年4 月8 日所為處分（原
處分案號：高監營裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年9 月
    24日經警攔查酒測，舉發其「酒後駕車經酒測測定值為0.86
    毫克/ 公升」之違規事實，並經原處分機關即交通部公路總
    局高雄區○○○○道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）39,000元（原酒駕罰鍰
    為45,000元，異議人已於96年1 月9 日先繳納6,000 元，故
    該違反道路交通管理事件裁決書僅裁罰39,000元）、吊扣汽
    車駕駛執照12個月及施以道安講習，該違反道路交通管理事
    件裁決書復於97年4 月8 日由異議人之兄陳俊圖代為簽收等
    語。
二、聲明異議意旨略以：異議人因前揭違規行為，業已繳交緩起
    訴處分金40,000元，現監理所又裁處罰鍰39,000元，異議人
    收入微薄，尚有年邁雙親待扶養；又上班需用到駕照，爰依
    法聲明異議，請求撤銷罰鍰及吊扣汽車駕照處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；且處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。
    又道路交通案件聲明異議之當事人居住於處罰機關所在之縣
    轄市者，不扣除在途期間，此觀法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條之規定自明。
三、經查，本件異議人於89年8 月11日遷入戶籍地「高雄縣鳳山
    市○○○路26號」迄今並無變動，有法務部戶役政連結作業
    系統查詢結果1 紙在卷為憑（見本院卷第14頁）。又本案經
    原處分機關於97年4 月8 日所為之高監營裁字第裁80-N0000
    0000號裁決書裁決處分，該裁決書係於97年4 月8 日送達異
    議人之戶籍地，並經異議人之同居人即其兄陳俊圖代為簽收
    ，此有交通部公路總局高雄區監理所送達證書影本1 紙附卷
    可稽（見本院卷第11頁），是本件裁決書業已於97年4 月8
    日合法送達無訛。又異議人住所地高雄縣鳳山市，依司法院
    所發布在之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款
    第1 目之規定，不須加計在途期間，故異議人如欲聲明異議
    ，應於接到裁決書之翌日起20日內，即至遲應於97年4 月29
    日（含當日）前將異議書狀提出，然異議人卻遲至99年5 月
    21日始向原處分機關遞狀聲明異議，此有聲明異議狀上之收
    狀時間章及交通部公路總局高雄區監理所99年5 月25日函1
    份附卷可憑（見本院卷第1 至3 頁）。又原處分機關於前揭
    裁決書之附記欄第一項內，已明確記載受處分人如不服處罰
    而聲明異議者，其應提出之期限及應遵行之程序等事項，受
    處分人自無不知之理。是以，本件異議人就本件裁決書所為
    之聲明異議，顯已逾20日之法定不變期間，參照前揭法律規
    定及說明意旨，異議人本件聲明異議於法未合，且無從補正
    ，自應由本院裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
