【裁判字號】    99,附民,254
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
            丙○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○○住高雄縣大.
            壬○○○住高雄縣大.
            庚○○
            辛○○○住高雄縣大.
            乙  ○
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經原告等提起附帶民事訴訟，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴違反勞動基準法案件，業經本院99年度
    易字第786 號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告
    之訴，自應予以駁回。其假執行聲請，失所附麗，亦應併予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
