【裁判字號】    99,司執消債清,58
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第58號
聲 請 人即
債  務  人  陳耀舜
代  理  人  黃如流
債  權  人  大眾商銀銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  歐麗明
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於法院裁定開始清算程序
後，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務時，本院裁定如
下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理事件，業經本院99年度消
    債清字第44號裁定開始清算程序在案，有本院民事裁定在卷
    可稽。經查聲請人名下財產僅有車齡為九年之汽車乙輛，顯
    已超過使用折舊年限，殘餘價值甚低，此有財產及收入狀況
    說明書、財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬清單在卷可稽。
    再查，聲請人其配偶陳劉惠琴名下亦無財產，故本院認本件
    尚難行使剩餘財產分配請求權，此亦有財政部臺灣省南區國
    稅局財產歸屬清單在卷為憑。綜上，堪認本件聲請人之上開
    財產應不敷清償清算財團費用、財團債務，爰依上開規定裁
    定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭    司法事務官  陳敬程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
