【裁判字號】    99,司聲,562
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第562號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第二四五九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾捌萬伍仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還房屋等事件，聲
    請人持第一審勝訴判決對相對人實施假執行，並依本院97年
    度訴字第1963號民事判決，以新臺幣185,000 元為相對人供
    擔保後為假執行，經本院98年度存字第2459號提存事件提存
    在案。茲聲請人主張該本案訴訟業經臺灣高等法院高雄分院
    98年度上易字第45號和解成立，且執行程序因執行完畢而告
    訴訟終結。聲請人復於訴訟終結後，於99年3 月18日以台北
    光復郵局第531 號存證信函催告相對人於20日內行使權利，
    該信函已於同年月19日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使
    ，爰依首開規定，聲請發還擔保金，並提出本院98年度存字
    第2459號提存書、97年度訴字第1963號民事判決、臺灣高等
    法院高雄分院98年度上易字第45號和解筆錄、存證信函暨掛
    號郵件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院非訟中心查詢表及臺灣板橋地方法院回
    函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應
    予准許。
四、又本件相對人就本件擔保金業經聲請本院民事執行處以99年
    度司執字第41441 號執行事件核發執行命令為扣押，但因並
    非就本件擔保金即假執行所擔保之損害行使權利，故聲請人
    應已符合裁返還擔保金之要件，本院自應為准予返還之裁定
    。然此項准予返還之裁定，並不影響上開執行命令之執行，
    本院民事執行處除有法定停止執之事由外，仍得依其職權就
    本件擔保金為相關之執行行為（例如核發支付轉給命令並製
    作分配表為分配），聲請人在上開執行命令尚未合法撤銷前
    ，亦不得實際領回本件提存金，均併說明。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21  日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
