【裁判字號】    99,審簡,3001
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3001號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6722號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第
1331號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告乙○○於本院審理時之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審
    酌被告行竊乾酪1 包，固有不該，惟念其尚能於本院審理時
    坦承犯行，所竊財物價值僅新臺幣115 元，且已與大樂股份
    有限公司達成和解，有本院調解筆錄附卷可參等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。被告前
    未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，且犯後坦承犯行，已見悔
    意，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，信經此偵審程序及
    刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認上開所宣告
    之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，予以宣告不附負擔之緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：99年度偵字第6722號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第6722號
    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路27
                          號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月11日21時40
    分許，在高雄市三民區○○○路463號大樂股份有限公司賣
    場內，徒手竊取笑牛迷你乾酪1包（價值約新台幣[下同] 115
    元），得手後置於左側褲袋，未結帳即離開賣場大門，嗣經
    賣場保安員江志新尾隨攔阻，並報警處理而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地，取走上開笑牛迷你乾
    酪1包一情不諱，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：我是忘
    了拿出來結帳，因為我要去服務台拿前幾天的發票去集點云
    云。惟查，上揭犯罪事實業據告訴代理人江志新於警詢中指
    訴綦詳，且有警製之扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1份及照片4張在卷可資佐證。又服務台僅在賣場大
    門旁邊，業據被告所自承，且有照片可資佐證，而被告業已
    離開服務台相當距離始為告訴代理人所攔阻，是被告所辯，
    顯不可採，其竊盜犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    5    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書  記  官  邱惠美
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
