【裁判字號】    98,審交簡,3692
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4至5行更正為「
    沿鼎泰街由北向南方向駛至上址」、末行補充「甲○○於肇
    事後，對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之
    員警坦承肇事自首而願接受裁判」；證據部分增列「高雄市
    政府警察局交通事故肇事人自首情形記錄表」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一個過失行為，觸犯2 過失傷害罪行，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，從一重處斷。又被告於肇事後
    ，即向警察機關報案，並報明其姓名，經警到場處理時，亦
    當場承認其為肇事人而接受裁判，有高雄市○○○○○道路
    交通事故肇事人自首紀錄表1 件附卷可稽，符合自首要件，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事主
    因為被告行經少線道車未讓多線道車先行，致撞擊告訴人丙
    ○○所駕駛之機車，使告訴人丙○○、乙○○分別受有如附
    件聲請書所示之傷勢，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受之損害，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚
    佳，且告訴人於本件車禍之發生亦有過失等一切情形，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                        
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
