【裁判字號】    99,審聲,2201
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1703號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯侵占等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役柒
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯侵占等罪，先後經判決如附表所
    載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第
    51條第6 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。
    查受刑人甲○○前因犯傷害、侵占等罪，先後經臺灣南投地
    方法院以97年度審埔刑簡字第70號（附表編號1 ）、本院以
    98年度審簡字第2319號（附表編號2 ）判決判處拘役30日、
    50日確定等情，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當
    ，爰定如主文所示之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至附表編號1 已執行完畢部分，乃屬執行時應予折抵部分
    ，與定應執行刑無涉，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
