【裁判字號】    99,審交簡,3416
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17163 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○曾於民國98年間，因公共危
    險案件經本院以98年度審簡字第5698號判處罰金新臺幣6000
    0 元確定（未構成累犯）。」；證據部分增列「道路交通現
    場圖、事故調查報告表（一）、（二）各1 份與交通事故談
    話紀錄表、車籍資料及現場照片10張」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告有上述酒後駕車之前科紀錄（
    未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    竟仍不知謹慎行事，此次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.22毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17163號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路79巷1之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國99
    年5月16日下午6時40分許，在高雄市鹽埕區公園陸橋旁某餐
    廳內食用參入米酒之燒酒雞，因飲酒逾量，已無法安全騎車
    ，竟未待體內酒精成分消退，旋於飲酒完畢，自上開飲酒處
    ，騎乘車號XGJ-899號普通重型機車上路，迄當日下午7時30
    分許，行經高雄市三民區○○○路157之2號前，不慎與郭仲
    凱騎乘之車號M6M-568號重型機車發生擦撞，經警到場處理
    ，發現其滿口酒氣，當場施以呼氣酒精濃度測試高達每公升
    1.22毫克（1.22MG/L），始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精
    濃度測試列印單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              檢 察 官   楊景婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
