【裁判字號】    98,審簡,4588
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4588號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21055號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實一第1 行補充更正為「甲○○經診斷罹有官能
    性憂鬱症、疑長期性創傷後壓力疾患、疑衝動控制疾患，故
    其依辨識行為違法而行為之能力較常人顯著減低。」，事實
    二更正為「案經家福股份有限公司大順分公司訴由高雄市政
    府警察局苓雅分局報告偵辦」；證據部分補充「高雄市立凱
    旋醫院民國99年6 月8 日高市凱醫成字第0990003947號函暨
    所附精神鑑定書」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    經本院囑託高雄市立凱旋醫院就被告犯罪時之精神狀態為鑑
    定，鑑定結論略為：被告之臨床精神科診斷為官能性憂鬱症
    、疑長期性創傷後壓力疾患、疑衝動控制疾患，就被告精神
    狀況的整體呈現、精神病理現象及其犯案過程，其於案發當
    時可能屬於希望尋求性的偷竊，其承認知曉其行為在法律上
    是違法行為，而情緒症狀及行為表現的影響程度非全令其無
    法認知或判斷其所為行為，其精神障礙程度僅有依其辨識而
    行為之能力減低，此有該醫院99年6 月8 日高市凱醫成字第
    0990003947號函暨所附精神鑑定書附卷可稽，足認被告犯本
    案當時，已因上述精神障礙，致其依其辨識行為違法而行為
    之能力顯著降低，爰依刑法第19條第2 項規定減輕其刑。爰
    審酌被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書記載之竊盜前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟仍為本件
    犯行，顯未能知所悔悟、警惕，惟念其所竊財物業據告訴人
    家福股份有限公司大順分公司領回，有贓物認領保管單1紙
    在卷可憑，犯罪所生損害已有減輕，且其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21055號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街505巷6號
                        住高雄市苓雅區○○○路28號8樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本署以民國96年度速偵字第28號聲
    請簡易判決處刑，於96年3月19日經臺灣高雄地方法院以96
    年簡字000559號判決拘役30日確定（未構成累犯）；竟意圖
    為自己不法之所有，於98年7月13日10時許，在高雄市苓雅
    區○○○路117巷1號家樂福大賣場內，竊取OLAY廠牌之眼霜
    、瑩采眼霜、防曬乳霜各1瓶，價值合計新臺幣1,768元，得
    手後藏置購物袋內，未結帳即走出門外，為該店警衛當場發
    現而查獲。
二、案經乙○○訴請高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，核與證人乙○○所證相符，並有扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各1份及照片1幀附卷可稽，是本件事
    證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被告
    前有竊盜前科，予以妥適量刑，以茲警愓。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     7    月    29    日
                        檢察官  楊  碧  瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
