【裁判字號】    99,簡,36
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第36號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝
字第4072號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（99年度訴緝字第70號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○將護照交付他人以供他人冒名使用，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○基於將護照交付他人以供冒名使用及將國民身分證交
    付他人供冒名申請護照之犯意，於民國93年12月1 日前某日
    ，在位於台南市○○路228 號租住處，以每本護照新台幣（
    下同）2 至3 萬元之代價，將其本人之護照及不知情子女林
    志坤、林紫蕙之國民身分證交付林連蓬（由本院以96年度訴
    字第658 號另案審理），並容認林連蓬將前開護照、國民身
    分證交付林政廷（由本院以96年度訴字第658 號另案審理）
    ，再由林政廷持前開資料及不詳大陸人士相片，委託不知情
    之旅行社業者，向外交部領事事務局高雄辦事處申請換發甲
    ○○之護照，及核發貼有大陸人士照片之林志坤、林紫蕙護
    照，林政廷以此方式取得甲○○、林志坤、林紫蕙名義之護
    照後，隨即轉交大陸之人蛇集團首腦綽號「周老闆」，供大
    陸人士偷渡美國使用。
二、案經內政部警政署航空警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○坦誠不諱（詳99年度訴緝字第
    70號卷第11頁），經核與證人林政廷證稱略以：林志坤、林
    紫蕙之護照係伊收購國民身分證後，將國民身分證及大陸人
    士相片交付不知情之旅行社業者，委託其等向外交部領事事
    務局高雄辦事處申請核發，取得貼有大陸人士相片之林志坤
    、林紫蕙護照後，轉交「周老闆」供大陸人士偷渡美國使用
    等語（詳警卷第2 至3 頁），大致相符，且林志坤、林紫蕙
    申請護照時所提出之相片，與國民身分證上所貼用之相片，
    雖屬相似，但仍有差異，此有附有國民身分證影本之護照申
    請書2 份附卷可稽（詳警卷第81至82頁、95年度偵字第2931
    9 號卷第76至77頁），另有被告之護照申請書附卷可按（詳
    警卷第80頁），所承堪信為真實，則依被告所承及上開事證
    ，被告確有如事實欄所載之犯行，應可認定。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。次按有關新舊法之比較，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。而本件被告上開行
    為後，刑法第33條第5 款業經總統於94年2 月2 日修正公布
    ，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。而
    護照條例第23條第3 項，其法定本刑中關於罰金刑之規定，
    因刑法第33條第5 款之修正，罰金最低額由銀元1 元提高為
    新台幣1000元以上，並以百元為單位，經新、舊法比較，新
    法並未有利於被告，仍應以行為時之刑法第33條第5 款規定
    有利於被告，另就易科罰金之折算標準，亦以行為時刑法第
    41條第1 項前段之規定有利於被告，因認整體比較結果，以
    修正前之刑法規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，適用行為時即修正前之舊法。
三、論罪科刑：
  (一)核被告將本人護照交付他人供冒名使用之所為，係犯護照條
    例第24條第3 項之將護照交付他人供他人冒名使用罪。其將
    林志坤、林紫蕙國民身分證交付他人供冒名申請護照之所為
    ，係犯護照條例第23條第3 項之將國民身分證交付他人供冒
    名申請護照罪。其以一行為同時觸犯1 將護照交付他人供他
    人冒名使用罪，及2 將國民身分證交付他人供冒名申請護照
    罪，為想像競合犯，因上開二罪法定刑相同，應依修正前刑
    法第55條規定，從一犯罪情節較重之護照條例第24條第3 項
    將護照交付他人供他人冒名使用罪處斷。爰審酌被告提供護
    照供他人冒名使用，並提供國民身分證予他人冒名申請護照
    ，協助大陸人士偷渡，影響兩岸及其他國家、地區海關對入
    出境之管制，偷渡之猖獗直接影響國家聲譽，惟坦承犯行，
    犯後態度尚可，前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽（詳本院卷第3 頁）素行亦可等情，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
  (二)中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，
    同年7 月16日施行，本件被告所犯之罪，犯罪時間均在96年
    4 月24日以前，且所涉罪名與宣告刑均符合該條例第2 條第
    3 款規定，且無該條例第3 條所列不予減刑之情形，應依同
    條例第7 條規定，減輕其刑。
  (三)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽（詳本院卷第3 頁），經本件偵查、審
    理之程序，應已知所警惕，信無再犯之虞，本院因認本件所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併為緩刑2 年之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，護照條例第23條第3
項、第24條第3 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第74
條第1 項第1 款，修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已廢
止），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國
96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  吳韻芳
附錄法條：
護照條例第23條第3項：
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元以下之罰金。
護照條例第24條第3 項：
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
