【裁判字號】    99,司聲,660
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第660號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蘇志成即蔡鴻文之遺產管理人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第一八五八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與第三人蔡鴻文間聲請假扣押事
    件，聲請人前依本院民國98年度裁全字第2681號民事裁定為
    擔保其對第三人蔡鴻文財產之假扣押，而提供新臺幣20,000
    元為擔保金，並於本院98年度存字第1858號提存事件提存在
    案。嗣第三人蔡鴻文於民國98年1 月29日死亡，其法定繼承
    人均已聲明拋棄繼承，經本院以98年度司財管字第142 號民
    事裁定選任蘇志成律師為蔡鴻文之遺產管理人，故改列蘇志
    成律師為本件之相對人，合先敘明。上開事件業因聲請人撤
    回假扣押執行而告終結，聲請人於訴訟終結後，聲請本院通
    知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於99
    年3 月8 日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰聲
    請發還擔保金等語，並提出本院98年度裁全字第2681號民事
    裁定、98年度存字第1858號提存書、98年6 月29日雄院高98
    司執全水字第1387號民事執行處塗銷查封登記書、99年3 月
    5 日雄院高99司聲司四字第116 號非訟事件處理中心通知等
    影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
