【裁判字號】    99,審簡,2986
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2986號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1601號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第2 行應更正為「為警在高雄市鼓
    山區○○○路2231之1 號查獲」，並補充證據「扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份及查扣物品照片1 張」外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查被告甲○○曾於民國97年間因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年8 月3
    日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項
    之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    屢次再犯，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒
    品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案未施用過之玻璃
    球吸食器1 個，為被告所有並預備供犯罪所用之物，業據被
    告於警詢時供承在卷（見警卷第2 頁），應依刑法第38條第
    1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1601號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路12
                        2之7號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經國防部南部軍事法院以97年度
    聲勒字第23號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國97年8月3日執行完畢釋放，由國防部南部軍事法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第79號為不起訴處分確定。詎
    不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年1月20日4時許，在高雄縣大寮鄉○○路友人住處，以燒烤
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年1月21日
    17時9分許，為警在高雄市左營區○○○路772號查獲，扣得
    玻璃球吸食器1個。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於本署偵查中坦承不諱，而被告經
    警採集尿液送驗後，確呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市
    立凱旋醫院99年2月10日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政
    府警察局左營分局毒品案件尿液採證檢驗對照表（檢體編號
    ：C99068號）各1份在卷足憑，並有扣案玻璃球吸食器1個可
    資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之玻璃球吸食器1個，請依刑法第38條
    第3項、第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              檢察官  李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
