【裁判字號】    99,審簡,2907
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2907號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16733 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第2 行末補充「（該手機序號0000
    00000000000 號，價值約新臺幣6000元）」，並增列證據「
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告前於民國98年2 月10日，於上開同一地點為違
    反電信法、竊盜等犯行，經本院分別判處有期徒刑2 月、拘
    役30日，緩刑3 年之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，被告現於緩刑期間內，竟仍為本件犯行，顯未能
    知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承竊盜犯行，態度尚可，所
    竊財物業經被害人甲○○領回，有贓物認領保管單在卷可稽
    ，所受損害已有減輕，而被告領有輕度智障殘障手冊，有中
    華民國身心障礙手冊可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16733號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路87巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月15日19時許，在高雄市○○○○○路
    333號市立游泳內，見甲○○所有外套置放在上開泳池之開
    放式置物櫃上，且無人看管，竟意圖為自己不法之所有，將
    手伸入該外套口袋內竊取三星牌SGH-J608型號手機1支，得
    手後逃離現場，嗣經甲○○報警處理，始循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。(二)被害人甲○
    ○於警詢時之指訴。(三)贓物認領保管單1份。(四)監視器錄影
    紀錄翻拍相片2張。綜上，被告之自白核與事實相符，足可
    憑信，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
