【裁判字號】    99,審簡,2983
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2678號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年8 月25日執行
    完畢釋放。又前因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第4480
    號判處有期徒刑2 月確定，並於97年12月24日以易科罰金執
    行完畢。詎猶未戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年3 月13日中午12時許，在其高雄縣燕巢
    鄉○○村○○路31號4 樓住處內，以燒烤玻璃球吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月15
    日15時，在高雄縣燕巢鄉○○村○○路上，因行跡可疑為警
    攔查，並經其同意採取尿液檢體送驗，檢驗結果呈甲基安非
    他命、安非他命陽性反應而查獲。
二、本件其餘犯罪事實及證據除證據部分「偵查中坦承不諱、尿
    液採證代碼表(A99071)、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告(A99071)」更正為「警詢中坦承不諱、尿液採證代碼
    表（岡990122）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告（岡990122）(A99071)」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、查被告甲○○曾於98年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於98年8 月25 日
    執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之
    規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科
    事實，有上開前案紀錄表可稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意在本本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序
    ，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，且前逾98年12月間因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑4 月之紀錄，有上開前案紀錄表
    可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2678號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○村○○路３１號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年
    8月25日執行完畢釋放，並由本署檢察官以98年度毒偵字第
    542號為不起訴處分確定。又被告前因竊盜案件，經同院以
    97年度審簡字第4480號判處有期徒刑2月確定，並於97年12
    月24日以易科罰金執行完畢。詎猶未戒斷毒癮，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月1日晚間某時許
    ，在其高雄市前金區○○○路106之4號住處內，以燒烤玻璃
    球吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於99年2月2日22時30分許，在高雄市前金區○○○路106之4
    號前，因行跡可疑為警攔查，並經其同意採取尿液檢體送驗
    ，檢驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有尿
    液採證代碼表(A99071)、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告(A99071)附卷可稽，足徵被告自白核與事實相符，應
    堪採信，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品海洛因罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之罪刑執
    行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷供參，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
