【裁判字號】    99,審簡,1019
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1019號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科紀錄
    補充為「甲○○前因違反懲治盜匪條例、竊盜等案件，經法
    院分別判處有期徒刑8 年、3 月確定，嗣經定其應執行之刑
    為有期徒刑8 年2 月（後罪嗣於96年7 月16日因適用中華民
    國九十六年罪犯減刑條例經減刑為有期徒刑1 月又15日，再
    與不得減刑之懲治盜匪條例案件合併定應執行刑為8 年1 月
    ），於83年2 月3 日縮短刑期第1 次假釋付保護管束。繼於
    第1 次假釋期間中，因違反麻醉藥品管理條例、竊盜、偽造
    文書、肅清煙毒條例等案件，經法院分別判處有期徒刑5 月
    、1 年、4 月、3 年4 月確定，嗣經定其應執行之刑為有期
    徒刑4 年9 月（此4 罪嗣於96年7 月16日均因適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑2 月又15日、
    6 月、2 月、1 年8 月，並定其應執行之刑為有期徒刑2 年
    4 月），前開第1 次假釋亦遭撤銷（殘刑為4 年8 月又30日
    ），而於85年7 月19日入監執行，於91年4 月15日第2 次縮
    短刑期假釋付保護管束。復於第2 次假釋期間中再犯竊盜、
    偽造文書等案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、10月、6
    月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑1 年9 月（此3 罪
    嗣於96年7 月16日均因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
    經分別減刑為有期徒刑3 月、5 月、3 月，並定其應執行之
    刑為有期徒刑10月又15日），前開第2 次假釋亦遭撤銷而予
    執行殘刑（減刑前之殘刑期間原為3 年2 月又23日，減刑後
    則餘8 月又23日），而於94年3 月22日入監執行，於97年5
    月12日減刑後縮刑期滿執行完畢」、第8 至9 行補充為「徒
    手竊取該店內乙○○所有之電腦主機（含螢幕）1 部（價值
    新臺幣（下同）2 萬元）、飲料封口機1 部（價值1 萬元）
    及現金200 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告因
    有上開補充之前科紀錄，甫於97年5 月12日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前有多次竊盜犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，竟不知悔改警惕，仍為圖小利，再犯本件竊盜犯行
    ，所為實屬可議，然念其犯後已坦承犯行，復斟酌被告之動
    機、手段、目的、犯後態度，與所竊財物之價值等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
