【裁判字號】    99,審簡,188
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第24946號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得入境臺灣
    地區，亦明知其與大陸地區女子陳雪欽並無結婚真意，竟與
    姓名年籍不詳綽號「阿南」之非法媒介大陸地區人民來台集
    團( 下稱仲介集團) 之成年成員，共同基於使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之犯意聯絡；以及與「阿南」及大陸地區
    女子陳雪欽共同基於使公務員登載不實及行使該不實文書之
    犯意聯絡，先與仲介集團成員於民國92年5 月29日同行至大
    陸地區福建省福州市公證處，與大陸地區女子陳雪欽辦理結
    婚手續，並領得該公證處所發給之結婚公證書。於辦理手續
    期間，並由該集團成員招待甲○○於大陸地區旅遊之費用。
    嗣甲○○返台後，即於92年6 月17日持該結婚公證書前往財
    團法人海峽交流基金會( 下稱海基會) 申請認證，殆取得該
    會之認證書後，旋於同年6 月18日持上開業經海基會認證之
    大陸地區福建省結婚公證書，前往高雄縣鳳山市第一戶政事
    務所辦理結婚登記，使不知情之戶政事務所承辦人員將甲○
    ○與陳雪欽結婚之不實事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿
    及戶籍謄本上，足生損害於戶政機關管理戶籍資料之正確性
    。甲○○復分別於同年6 月24日及12月11日基於行使使公務
    員登載不實文書之犯意，持前開不實之結婚相關證明文件與
    戶籍謄本等資料，向高雄縣政府警察局鳳山分局及高雄市政
    府警察局前鎮分局不知情之承辦警員行使之，以辦理大陸地
    區人民進入臺灣地區對保手續( 此部分行為不另構成使公務
    員登載不實罪) ；嗣甲○○又於同年12月17日，承前開行使
    使公務員登載不實事項之公文書之概括犯意，檢具大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書、前開結婚公證書、海基會
    認證書、戶籍謄本及大陸地區人民進入臺灣地區保證書等文
    件，向內政部警政署入出境管理局（現改制為內政部入出國
    及移民署，下稱境管局）以配偶來臺探親為由，申請核准陳
    雪欽入境( 此部分行為不另構成使公務員登載不實罪) ，惟
    未獲准許。嗣其友人林進義為甲○○申請貧戶補助，發現甲
    ○○身分證件配偶欄已有登記，察覺有異報警處理，始悉上
    情。
二、證據名稱：
(一)被告於警詢及偵訊中之供述。
(二)證人及被告友人林進義警詢中之證述。
(三)中華人民共和國福建省福州市公證處榕公證內民字第7212號
    證明書、福州市民政局結婚證明書影本各1 紙。
(四)海基會92年6 月17日核發之證明書、甲○○全戶戶籍資料查
    詢結果、戶政資料影本各1 份。
(五)甲○○為陳雪欽填具之大陸地區人民進入臺灣地區保證書影
    本2 份、陳雪欽之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    影本、大陸地區人民申請來臺配偶面談紀錄各1 份。
三、新舊法比較適用：
(一)查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業
    於民國92年10月29日修正，並於同年12月31日起施行，關於
    同條例第79條第1 項之法定刑，由「5 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，修正為「1 年以上
    7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」，並
    增列第79條第2 項「意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上
    10年以下有期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金」，比
    較新舊法之結果，修正後之規定顯不利於被告，應依被告行
    為時即修正前之規定處斷。
(二)又被告行為後，刑法亦於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日起施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。該條之規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    該條規定本身雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應逕行適用裁判時之修正後刑法第
    2 條規定，以決定適用之刑罰法律。次按法律變更之比較適
    用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能
    割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比
    較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原
    則」（參照最高法院24年上字第4634號判例、同院27年上字
    第2615號判例，及最高法院95年第8 次刑事庭會議決議）。
    本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定
    暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
  1.關於刑法第214 條法定罰金刑部分，修正後刑法第33條第5
    款規定罰金刑為新臺幣（下同）1,000 元以上，以百元計算
    之，而修正前則規定罰金為1 元以上，且以銀元為計算單位
    ，而依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算後，罰金刑為
    新臺幣30元以上，經比較新、舊法之結果，修正後之法律並
    未較有利於被告。
  2.被告行為後，刑法第26條有關障礙未遂之規定，固從第26條
    修正為第25條，然此僅屬條項之變更，實質內容並未變更，
    亦無較有利或較不利被告之情形，依最高法院95年度第21次
    刑事庭會議決議意旨，自非刑法第2 條第1 項所謂「行為後
    法律有變更」，不生新舊法比較之問題( 最高法院96年度台
    上字第2057號判決意旨亦同此見解) 。
  3.共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同『
    實施』犯罪之行為者，皆為正犯」；修正後則規定：「二人
    以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，乃因原
    「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段，故
    修正為僅共同實行犯罪行為者，始成立共同正犯。是新法共
    同正犯之範圍顯然縮小，而排除「陰謀共同正犯」、「預備
    共同正犯」之適用，惟於本案適用新舊法結果，對被告均不
    生影響。
  4.又刑法修正後，刪除第55條牽連犯之規定，改以一罪一罰為
    原則，兩相比較，自以修正前之牽連犯規定，較有利於被告
    。
  5.另修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是於新法修正
    施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，經比較新舊法結果，適用被告行為時之法
    律即依舊法論以連續犯，對被告並無不利。
  6.綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑法
    第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，新法對被告並非有利，
    應適用修正前之刑法相關規定處斷。
四、論罪科刑：
(一)按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1項及第15條第1款定有明文。次按
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第2項處罰
    違反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入
    為限（最高法院90年度台上字第3180號、92年度台上字第40
    號判決意旨足參），而大陸地區人民為臺灣地區人民配偶，
    得依法令申請進入臺灣地區團聚，經許可入境後，得申請在
    臺灣地區依親居留，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第17
    條第1 項亦有明文。查本件被告為使大陸地區女子陳雪欽依
    據上開規定入境臺灣地區，竟與前述綽號「阿南」之成年男
    子，共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡
    ，任與無結婚真意之陳雪欽通謀虛偽辦理結婚手續，以徒具
    外觀合法形式之結婚，使陳雪欽得以探親為由申請來臺而未
    遂，藉以規避我國政府對大陸地區人民入境之管制，則被告
    實質上形同以非法手段使大陸地區人民進入臺灣自明，自有
    前述臺灣地區與大陸地區人民關係條例之適用。
(二)核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1 款之規定，應依修正前同條例第79條第1 項、第3 項
    之罪論處及犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載
    不實文書罪。檢察官雖認被告係違反修正後臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第15條第1 款之規定，而應依修正後同條
    例第79條第4 項、第1 項規定論處，惟查，被告著手於實行
    使大陸地區人民非法來臺之時點係在92年12月17日，即新法
    修正施行之前，揆諸上開說明，自應以有利於被告之行為時
    即修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例規定處斷，聲
    請意旨容有誤會。另被告與「阿南」間就上開修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之違反不得使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區規定罪，以及與「阿南」、陳雪
    欽間就行使使公務員登載不實文書罪，均有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告著手於使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區犯行之實施，惟因陳雪欽未及進入臺灣地區即遭識
    破，而未能得逞，為未遂犯，依刑法第25條第2 項之規定減
    輕其刑。又被告使公務員登載不實文書後，復持以行使，其
    使公務員登載不實文書之行為，為其後行使之行為所吸收，
    不另論罪。被告多次行使使公務員登載不實文書犯行，時間
    接近，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯；再被告就所犯連續行使使公務員登
    載不實文書與非法使大陸地區人民進入臺灣地區2 罪間，有
    方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條
    後段之規定，從一重之修正前非法使大陸地區人民進入臺灣
    地區罪論處。
(三)爰審酌被告以假結婚方式，使大陸地區人民非法入境臺灣地
    區，危害國家安全及警察機關管理流動人口之正確性，亦對
    社會治安隱藏有潛在之危險，所為實應非難。惟念其患有智
    能不足症狀，此有財團法人臺灣省私立高雄仁愛之家附設慈
    惠醫院診斷證明書1 紙附卷可稽，復斟酌其犯罪之動機、目
    的、手段、教育、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。再被告行為後，刑法第41條業於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金」，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日；而於95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科罰金之折算標準。
    又被告係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之
    1 ，並依上述說明，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，（92年）修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3 項、第1項
    、第15條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第
    25條第2 項、第216 條、第214 條、修正前刑法第28條、第
    55條後段、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
