【裁判字號】    99,審易,915
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第915號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第241 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第1237號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於97年12月11日執行完畢釋放出所。另於97年間因妨害
    兵役、竊盜等案件，經本院分別以97年度審簡字第5413號判
    處有期徒刑2 月、97年度審簡字第5297號判處有期徒刑2 月
    確定，上開2 罪嗣經合併定應執行有期徒刑3 月確定，於98
    年5 月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改並戒絕毒癮
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年11月3 日下午1 時30分許，
    在其位於高雄縣六龜鄉中興村中庄202 號住處內，將甲基安
    非他命置入玻璃球中，以燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同年月5 日上午10時18分許，經警通知
    到場，並經其同意採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他命、
    安非他命陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)長榮大學98年11月23日確認報告、應受尿液採驗人尿液檢體
    採集送驗紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒執行完畢後，又
    於5 年內再犯本件施用毒品案件，檢察官依毒品危害防制條
    例第23條第2 項規定逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告施用甲基安非
    他命之行為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ；其持有第二級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實
    欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復又再犯本件施用毒品案件，且有竊盜、妨害兵役等前科及
    執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，
    且平日素行非佳，並綜合考量被告犯後已坦承犯行、其施用
    毒品之前科、次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                刑事第十庭    法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
