【裁判字號】    99,司聲,643
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第643號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第二五九三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣萬捌仟陸佰陸拾柒元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104 條第1 項第1 款、第3 款定有明文。又因假扣押所提
    供之擔保金，係在擔保債務人因假扣押所可能遭受之損害，
    故於確定無損害發生，即得謂與應供擔保原因消滅之要件相
    符。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院98年度
    雄全字第15號民事裁定，為擔保假扣押，而提供新台幣（下
    同）38,667元為擔保金，並以本院98年度存字第2593號提存
    事件提存在案。
三、茲聲請人主張其已獲全部勝訴確定，供擔保原因已消滅，依
    前揭規定聲請返還擔保金等語，並提出本院98年度雄簡字第
    1839號宣示判決筆錄暨確定證明書、98年度存字第2593號提
    存書、98年度雄全字第15號民事裁定影本為證。
四、經查，聲請人與相對人間之本案訴訟，聲請人請求訴之標的
    包括相對人應為修繕及應賠償所估修復費用53,000元，嗣於
    訴訟中減縮應賠償之修復費用為21,000元，而後供擔保為假
    扣押之聲請，其擔保範圍包括相對人及聲請人所付之修繕費
    用及相關訴訟費用。當事人間之本案訴訟經本院98年度雄簡
    字第1839號判決勝訴確定，應屬本案訴訟全部勝訴之情形。
    是本件假扣押擔保金所擔保前揭相對人可能受有之損害，既
    因嗣後之本案訴訟勝訴確定而不可能發生，應可認已符合供
    擔保原因消滅之要件（依提存法第18條第1 項第5 款亦得聲
    請返還，但不影響當事人依本法聲請返還之權利），聲請人
    聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
