【裁判字號】    99,審簡,2819
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第10594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯轉讓第三級毒品罪，貳罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第三級毒品愷他命拾
伍包（含包裝袋拾伍只，驗餘淨重共拾點肆零貳公克）均沒收。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之第三級毒品愷他命拾伍包（含包裝袋拾伍只，驗餘淨重共
拾點肆零貳公克）均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行「檢驗前淨
    重9.586公克，檢驗後淨重9.497公克」更正為「檢驗前淨重
    10.395公克，檢驗後淨重10.325公克」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○上開所為，均係犯毒品危害防制條例第8 條第
    3 項轉讓第三級毒品罪。因被告轉讓愷他命之數量並未逾轉
    讓持有毒品加重其刑之數量標準（「轉讓毒品加重其刑之數
    量標準」第2 條第1 項第3 款規定之數量標準即20公克以上
    ），且持有愷他命並不構成犯罪，是本件應無毒品危害防制
    條例第8 條第6 項加重其刑規定之適用，附此敘明。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告持有愷
    他命後，竟將之無償轉讓予他人，影響他人身心健康，行為
    實有可議，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以被告轉讓之數
    量及被告之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。扣案白色粉末15包（驗餘淨重共10.402公
    克），經送驗後，確含有愷他命成分，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院報告編號9905-73 號至9905-86 號檢驗報告各
    1 份及高雄市立凱旋醫院高市凱醫驗字第12786 號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，因係屬違禁物，爰依刑法第
    38條第1 項第1 款規定宣告沒收。裝放上開毒品之包裝袋15
    只，因無法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，
    爰上開規定，併予宣告沒收之。至毒品送驗耗損部分，因已
    滅失，爰不宣告沒收之。另其餘扣案之用以施用愷他命之K
    盤2 個及塑膠鏟管2 支，核與本件轉讓第三級毒品無關，且
    亦非違禁物，爰不宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第8條第3項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第8條（轉讓毒品罪）
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前4項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
