【裁判字號】    99,訴,552
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第552號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年6 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬元，及自民國八十八年十一月二
十三日起至清償日止，按週年利率百分之九點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告原名為太平產物保險股份有限公司，已更名為華山產物
    保險股份有限公司，嗣經行政院金融監督管理委員會命令進
    行清理程序，變更法定代理人為清理人即「財團法人保險事
    業發展中心」，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國87年3 月7 日邀同訴外人戴美雲為連
    帶保證人，向訴外人泛亞商業銀行股份有限公司（下稱泛亞
    銀行）苓雅分行申請住宅抵押貸款，借款新台幣（下同）4,
    500,000 元，約定借款期間自87年4 月1 日起至94年4 月1
    日止，依定額年金法，按月攤付本息，如未按期給付，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，利息則泛亞信銀行基本放
    款利率加年息0.75% 計付（違約時年息合計為9.25% ），並
    隨其基本放款利率調整時而調整。泛亞銀行前鎮分行並與原
    告簽訂保險契約，約定若本件借款屆期不獲清償，應由原告
    負理賠責任。因本件借款逾期未獲清償，原告於88年11月23
    日依保險契約賠償泛亞銀行苓雅分行920,000 元，並已依保
    險契約之約定自泛亞銀行苓雅分行受讓本件借款債權，爰以
    支付命令聲請狀繕本及債權移轉證明書之送達對被告為債權
    移轉之通知，並依保險法第53條第1 項、消費借貸及債權讓
    與之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項
    所示。
四、被告雖曾就原告聲請本院核發支付命令聲明異議，但未於異
    議狀敘明異議理由，嗣未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀作何聲明或陳述。
五、按被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於第三
    人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後，代位
    行使被保險人對於第三人之請求權，保險法第53條第1 項前
    段定有明文。次按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或
    其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數
    量相同之物返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借
    用物種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478
    條前段、第233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
六、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出泛亞銀行貸款
    申請書、授信約定書、借據、原告住宅抵押貸款償還保證保
    險單、泛亞銀行房屋抵押貸款總約定書、本票、授權書、住
    宅抵押貸款償還保證保險單、賠款接受書、住宅抵押貸款償
    還保證保險賠款收據暨債權移轉證明書（見本院卷第5 至16
    頁）等件為證，本院就前揭資料所載內容為審核結果，確與
    原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，並
    未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認
    ，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告本於消費
    借貸、保險代位求償及債權讓與之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額及利息，即有理由，應予准許。
七、又本件原告全部勝訴，第一審訴訟費用即裁判費10,020元自
    應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第87條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
