【裁判字號】    99,司拍,557
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第557號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  己○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：案外人劉黃緞於民國84年6 月9 日以其所
    有如附表所示之不動產，為案外人劉黃緞及相對人丙○○
    、己○○○向案外人保證責任高雄市第二信用合作社借款之
    擔保，設定新台幣（下同）1,800,000 元之最高限額抵押權
    ，存續日期自民國84年6 月8 日起至民國114 年6 月7 日止
    ，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在
    案。嗣上開不動產於民國93年8 月18日因繼承關係移轉予相
    對人丙○○、己○○○、戊○○、丁○○所有，又上開不動
    產部分於民國95年11月19日因買賣關係移轉予相對人甲○○
    所有，所有權就如附表權利範圍欄所標示之持分，均經登記
    在案。另案外人保證責任高雄市第二信用合作社後更名為有
    限責任高雄第二信用合作社，聲請人於民國98年8 月20日概
    括承受有限責任高雄第二信用合作社之營業、資產與負債，
    有行政院金融監督管理委員會函在卷可稽。
三、嗣相對人丙○○邀同相對人己○○○及案外人劉黃緞為連
    帶保證人於民國91年10月9 日向案外人保證責任高雄市第二
    信用合作社借用1,160,000 元，其還款方式、借款期限、約
    定利息按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即
    喪，應立即全部償還。詎相對人丙○○自民國99年1 月9 日
    起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    高雄地方家事庭函，繼承系統表，借據影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21  日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
