【裁判字號】    99,審簡,2498
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2498號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12435
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第2020號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分補充「丙○○前於
    民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    度訴字第3751號判決處有期徒刑9 月確定，於民國95年12月
    27日縮刑期滿執行完畢」、「銅線（價值約新臺幣7000元，
    業已發還）」、「99年4 月6 日18時許」補充為「99年4 月
    6 日18時16分前之某時許」、外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告自稱
    係於查獲當日18時許進入高雄縣大社鄉○○路220 巷2 之4
    號偷竊銅線，查該日之日落時刻為18時16分，有高雄地區日
    出日沒時刻表附卷可參，尚無積極證據證明被告乃於日落後
    進入竊盜，依罪疑有利被告原則，難認本件有夜間侵入住宅
    加重條款之適用，是本件無變更起訴法條之必要，附此敘明
    。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。審酌被告先前已有竊盜前科
    ，仍不知記取刑罰教訓，不思循正當途徑賺取財物，本次猶
    恣意行竊他人之財產，所為實不足採，惟念其所竊財物價值
    尚非甚鉅，犯後尚知坦承犯行，所竊之銅線經被害人取回，
    有贓物認領保管單1 紙在卷可參，及斟酌其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項（竊盜罪）
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：99年度偵字第12435號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第12435號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○村○○路２５６
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因毒品及竊盜案件，經法院判處有期徒刑8月、8月
    及4月確定，於民國98年11月17日縮短刑期假釋出監，於99
    年2月27日未撤銷假釋視為執行完畢。詎仍不知悔改，於99
    年4月6日18時許，在高雄縣大社鄉○○路220巷2之4號前，
    見上址大門未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，侵入上址屋
    內（侵入住宅未據告訴），徒手竊取乙○○所有銅線25公斤
    得手後，將上開銅線搬運至上址屋外之際，適為乙○○當場
    發現報警處理，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│證據方法              │待證事實                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │被告丙○○於警詢及本署│被告於上開時地，竊取被害人│
│    │偵查中之自白。        │乙○○所有銅線之事實。    │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │被害人乙○○於警詢中之│被害人所有銅線於上開時地為│
│    │證述。                │被告竊取之事實。          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │扣押筆錄、扣押物品目錄│佐證被告於上開時地，竊取被│
│    │表及贓物認領保管單各1 │害人所有銅線之事實。      │
│    │份，現場查獲相片2張。 │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案查註紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑之執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依同法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              書  記  官  陳  雅  文
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
