【裁判字號】    99,司聲,679
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第679號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  信福營造有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬柒
仟佰拾壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理    由
一、法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度重訴字
    第225 號、臺灣高等法院高雄分院97年度重上字第44號民事
    判決確定，並諭知「第一、二審（包括上訴及附帶上訴）訴
    訟費用均由相對人連帶負擔」。經本院調卷審查後，相對人
    應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人所繳納之第一審
    裁判費新臺幣（下同）121,472 元、第一審證人旅費1,654
    元及第二審附帶上訴裁判費14,205元，合計137,331 元（計
    算式；121,472 元+1,654元+14,205 元＝137,331 元），並
    依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即週年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
