【裁判字號】    99,審交簡,3194
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15963 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○曾於民國94間因公共危險案件，經本院以94年度交
    簡字第2604號判決處有期徒刑2 月確定，於95年1 月12日易
    科罰金執行完畢；再於95年間因公共危險（刑法第185 條之
    4）案件，經本院以95年度交簡字第273 號判決處有期徒刑6
    月確定，於95年7 月20日易科罰金執行完畢（構成累犯）；
    復於97年間因公共危險案件，經本院以97年度審交簡字第57
    6 號判決處有期徒刑3 月確定，於99年5 月7 日易科罰金執
    行完畢( 未構成累犯) 。」、第9 行至第10行「歸仁鄉」更
    正為「仁德鄉」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升1.11毫克，有前開呼氣酒精濃度測試
    值表1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如前開所載之曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最重
    本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前因公共危險案件，分別經本院以
    94年度交簡字第2604號、97年度審交簡字第57 6號判決各處
    有期徒刑2 月、3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，詎猶不知悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自
    新之意，且漠視交通安全法令，枉顧自身及公眾之安全，復
    考量其呼氣所含酒精濃度值高達每公升1.11毫克，猶貿然駕
    駛動力交通工具上路，危害公共安全甚鉅，惟念其犯後坦承
    犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
