【裁判字號】    99,消債聲,20
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第20號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳清和律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○不免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務。」；「債務人有下列各款
    情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通
    債權人全體同意者，不在此限：一、於7 年內曾依破產法或
    本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，
    或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實
    之債務；『四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因』…。」消費
    者債務清理條例（下稱消債條例）第132 條、第134 條分別
    有明定。按消費者債務清理制度並非逕將債務人恣意消費所
    造成之債務任意轉嫁予債權人負擔，又債務人免責制度目的
    係在鼓勵勤勞誠實之債務人，並非縱容債務人奢侈浪費，倘
    債務人於聲請清算前之相當期間內，不當利用信用金融之機
    會，恣意從事非屬通常生活所需之消費，全然未慮及個人日
    後履行返還債務之能力，反而希冀利用消債條例中所定免責
    制度、濫用清算程序藉以規避償還責任，自與該條例立法本
    旨有違。
二、聲請人前因對金融機構因消費借貸所負債務計達新台幣（下
    同）549,093 元（含本金、利息），而其每月收入於扣除個
    人必要生活費用、房租及子女扶養費後已不能清償債務，經
    本院於民國98年6 月15日以98年度消債清字第82號裁定開始
    進行清算程序。惟因聲請人除存款448 元及保單外，名下無
    任何財產而不敷清償財團費用及財團債務，經本院於99年1
    月6 日以98年度司執消債清字第80號裁定終止清算程序確定
    在案。
三、本件清算程序終止後，經詢聲請人之債權人是否同意其為免
    責，其債權人國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世
    華銀行）表示不同意聲請人免責，此有該公司之函件在卷可
    稽（本卷8 頁），並謂聲請人於繳納保費時已無支付能力，
    故以刷卡方式由銀行先行墊付，又以信用卡通信貸款方式回
    繳信用卡款項，以致最後再也無法繳納任何款項，顯有浪費
    致負擔過重情形，應不予免責，是聲請人應否為免責，自繫
    於其是否不具消債條例第134 條之消極事由而定。
四、經查其信用卡消費明細（本卷10頁），其消費日期從93年1
    0 月至95年1 月止，其中於93年10月份支出國壽保險費15,0
    98元（6342+4378+4378）、94年1 月支出國壽保險費15,071
    元（6315+4378+4378）、94年4 、7 及10月均分別支出國壽
    保險費15,365元（6609+4378+4378），其餘消費則為93年10
    月起至95年1 月止之每月信用卡通信貸款12,000元等，可見
    聲請人之信用卡負債均是用於繳交每季15,000餘元（每月約
    5000元），即一年高達60,000元之保險費，再由通信貸款方
    式繳回。然照內政部公告每人每月最低生活費用標準，係由
    中央、直轄市主管機關參照中央主計機關所公布當地區最近
    一年平均每人消費支出60% 所定，依其基準之家庭收支調查
    報告調查表格式所示有關經常性支出之調查項目，則包括利
    息支出、稅捐、『社會保險』、食品、衣著、房租及水費、
    電費、醫療保健、交通、娛樂、教育等必要支出，並不含聲
    請人上開之商業保險支出在內，乃本院審酌聲請人於經濟狀
    況陷入困頓時，仍以使用信用卡方式投保上開高額之商業保
    險，並以信用卡通信貸款方式支應，全非上開必要支出所需
    ，核確與消債條例第134 條第4 款所謂因不必要之浪費致負
    擔過重之債務情形相當，既然債權人亦表示不同意聲請人予
    以免責，則依上開法條規定之說明，本件聲請人自不得免責
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第三庭  法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書  記  官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
