【裁判字號】    99,審交簡,3357
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15825 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充被告
    酒駕前科之記載「甲○○曾於民國92年間因公共危險罪，經
    法判處罰金之紀錄（未構成累犯）。」、第6 行「行經高雄
    縣林園鄉○○路時」補充、更正為「行經高雄縣林園鄉○○
    路147 號前時」；證據部分增列「證號查詢機車駕駛人、車
    籍資料」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.58毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎車上路
    ，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為
    非是，且其有上述所載之酒駕前科紀錄（未構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本件犯
    行，顯然未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承
    不諱，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆
    懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15825號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路○段54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年4月20日下午5時30分許，在高雄縣林園鄉
    ○○路○段18號阿鳳檳榔攤飲用酒類後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，而於同日下午6 時許，先行返家休息，嗣於同
    日晚間7 時許，自高雄縣林園鄉○○路○段54號住處駕駛車
    牌號碼SZ8-369號輕型機車外出購買晚餐，嗣於同日晚間7時
    30分許，行經高雄縣林園鄉○○路時，為警攔查，並經警檢
    測其呼氣測試酒精濃度為0.58mg/l。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證  據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽，是被告之
    自白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  賴寶合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
