【裁判字號】    99,審簡,1388
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1388號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5589號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第
1259號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於99年2 月5 日22時45分許
    ，在高雄縣大寮鄉○○路821 號「巨蛋超商」前，徒手竊取
    乙○○所有之腳踏車1 輛（價值約新臺幣600 元），得手後
    ，供己騎乘使用。嗣於翌日（99年2 月6 日）1 時20分許，
    騎乘上開腳踏車，在高雄縣大寮鄉○○村○○街某處，因形
    跡可疑為警攔查，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺
    其犯罪前，向員警自承所騎乘之腳踏車係偷竊而來，自首而
    接受裁判。
二、證據：被告甲○○之自白、被害人乙○○於警詢時之證述、
    高雄縣政府警察局林園分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份
    、贓物認領保管單1 紙、監視光碟翻拍照片6 幀及查獲現場
    照片1 幀、警員陳柏材、林盛己之職務報告1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於有
    偵查職權之公務員尚未發覺其犯罪前，主動向警方坦承上開
    竊盜犯行，並接受裁判等情，有警員陳柏材、林盛己之職務
    報告1 紙在卷為憑，核與自首規定相符，依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。查被告前因施用毒品案件，經本院以96年度
    簡字第2078號判處有期徒刑3 月確定，嗣經裁定減刑為有期
    徒刑1 月又15日確定；又因施用毒品、贓物案件，經本院以
    96 年 度簡字第6126號、96年度簡字第7224號、97年度訴字
    第30 4號判處有期徒刑4 月、3 月、7 月、4 月，嗣經裁定
    定應執行有期徒刑1 年4 月確定；再因施用毒品案件，經本
    院以97年度審簡字第1826號判處有期徒刑4 月確定，上開案
    件經接續執行後，於98年6 月5 日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，於假釋期間之98年9 月4 日因施用毒品，經本院以
    98年度審簡字第6705號判處有期徒刑3 月確定，上開假釋依
    法經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院98年度審
    簡字第6705號判決在卷可憑，是前揭徒刑尚未執行完畢，不
    構成累犯，起訴意旨認被告係累犯，容有誤會，附此敘明。
    爰審酌被告隨意竊取他人腳踏車據為己用，實屬不該，其有
    毒品、贓物等前科，如前所述，素行非佳，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可，所竊腳踏車價值非鉅，且業據被害人領回
    ，有贓物認領保管單1 紙附卷可參，犯罪所生損害已有減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日
                  高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1 項（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
