【裁判字號】    99,易,976
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第976號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第85
1 號、98年度偵字第15014 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係恆通企業有限公司（下稱恆通
    公司）之經理，緣告訴人甲○○積欠恆通公司貨款未按時給
    付，被告竟基於傷害之犯意，於民國98年3 月2 日16時40分
    許，隨同恆通公司負責人丙○○前往高雄縣鳥松鄉○○路與
    濱湖路口與告訴人商談還款事宜，因無法和解，被告即先以
    徒手方式毆打告訴人，繼而撿拾木棍毆打，造成告訴人受有
    頭部外傷及右顳部挫傷等傷害。因認被告乃涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀聲明撤回告訴，有撤回告
    訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、被告另被訴於98年2 月27日、98年3 月1 日恐嚇甲○○等犯
    行，本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
