【裁判字號】    99,審交簡,3399
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15459 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、職務報告、現場照片6張」外，其餘之犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.03毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，因而失控自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、
    身體及財產之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15459號
    被    告  甲○○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣林園鄉○○路26巷42之1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○○於民國99年3月21日凌晨1時許至2時止，在高雄縣
    大寮鄉內與友人飲用酒類後，騎乘車牌號碼ND2—071號重型
    機車行駛於路上，欲返回高雄縣林園鄉○○路26巷42之1號
    住處。嗣於2時35分許，於行經高雄縣林園鄉○○路70號前
    時，因不省酒力而失控自摔，遂經到場處理之員警送醫急救
    ，進而於3時21分在高雄縣林園鄉○○○路360號建佑醫院內
    接受呼氣酒測，結果呼氣中酒精濃度達1.03mg／l，顯已不
    能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○坦承不諱，並有呼氣酒測
    報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢  察  官 趙 期 正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
