【裁判字號】    99,審簡,2991
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14625 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思以正當方式賺取所
    需，竟以詐欺方式取得財物，致侵害他人之財產權，實有不
    該，且其前於民國94年間因幫助詐欺案件，經本院判處有期
    徒刑4 月之紀錄，有上開前案紀錄表可稽，竟仍為本件犯行
    ，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，並斟酌被告之犯罪手段、犯罪所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第47 條第1 項、第41 條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蕭永同
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14625號
    被    告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄縣鳳山市○○○路262巷7弄1號
                      居高雄縣鳳山市○○○路290巷79弄5號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑 6
    月，減為有期徒刑3月確定，於民國97年5月14日易科罰金執
    行完畢。詎猶不知悔改，於99年 3月16日至甲○○在高雄市
    鼓山區經營之特豪信企業有限公司（下稱特豪信公司）報到
    ，擔任特豪信公司之約聘技術員，負責冷氣空調安裝、維修
    及保養，竟意圖為自己不法之所有，於99年3月16日下午3時
    許，向甲○○佯稱渠姑姑急欲裝冷氣云云，致甲○○陷於錯
    誤而交付日立窗型冷氣機2臺【價值共約新臺幣（下同）52,
    400 元】等物予乙○○，乙○○於當日下午隨即將上開冷氣
    交予友人抵償債務，嗣甲○○始悉受騙而報警處理。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢時及本署偵訊中坦
    承不諱，並經告訴人甲○○於警詢時及偵查中指訴綦詳，復
    有特豪信公司約聘人員勞動契約書影本、冷氣家電銷貨單影
    本、被告傳送告訴人之行動電話簡訊翻拍照片 5張等在卷可
    稽，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。又被
    告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可參，被告於 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                          檢  察  官  鄭靜筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
