【裁判字號】    99,審易,1218
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1218號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4956號
）及移送併辦（99年度偵字第6652號），被告於準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被
告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前於民國97年間因妨害兵役、竊盜等案件，經本院分
    別以97年度審簡字第5413號判處有期徒刑2 月、97年度審簡
    字第5297號判處有期徒刑2 月確定，上開2 罪嗣經合併定應
    執行有期徒刑3 月確定，於98年5 月28日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於99年2 月
    2 日下午1 時30分前某時，在高雄縣六龜鄉中興村中庄240
    號旁之果園，見空地上置有甲○○擺放之鋼條1 支（重量約
    20公斤、價值約新臺幣150 元）無人看守，而徒手竊取之，
    得手後欲搬運至高雄縣六龜鄉中興村中庄282 號「中興資源
    回收站」變賣。嗣經甲○○發現，尾隨丙○○並報警處理，
    為警於同日下午1 時30分許，在「中興資源回收站」查獲，
    並扣得上開鋼條1 支（已由甲○○領回），而知悉上情。
二、證據：
  (一)證人即被害人甲○○於警詢中陳述。
  (二)扣案之鋼條1 支、高雄縣政府警察局六龜分局扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表、物品認領保管單1 紙、照片4 張。
  (三)被告之自白。
三、論罪及科刑：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。至檢
    察官移送併辦部分，與本件起訴部分係事實相同之同一案件
    ，自得由本院併予審理。又被告前有如犯罪事實欄所述經判
    處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    正值青壯之年，竟不思以正當手段獲取財物，而任意竊取他
    人之物，實有可議；惟念其所竊財物價值非鉅，且已發還被
    害人甲○○領回，有上開物品認領保管單1 紙附卷可稽，損
    害業已減輕，並審其本次犯罪之動機、目的及手段，並兼衡
    其品行、生活狀況、智識程度與事後尚能坦承全部犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑且諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                刑事第十庭    法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
