【裁判字號】    99,再易,24
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度再易字第24號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對於民國98年12月24日本
院98年度簡上字第210 號第二審確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
  主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
  理  由
一、按提起再審之訴，應按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77
    條之17規定徵收裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告對本院98年度簡上字第210 號第二審確定判決
    提起再審之訴，未繳納再審裁判費，經本院於民國99年4 月
    23日裁定，命於送達後5 日內補正，此項裁定已於同年月30
    日送達，有送達證書在卷可稽。惟再審原告逾期迄今仍未補
    正，並有本院民事科查詢簡答表二份附卷可稽，依前開說明
    ，其再審之訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第五庭審判長法  官  李昭彥
                                  法  官  賴文姍
                                  法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                  書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
