【裁判字號】    99,審勞訴,51
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    給付工資 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第51號
原      告  乙○○
被      告  高雄港勤服務股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、按法院於核定訴訟標的價額時，以原告起訴請求法院裁判之
    聲明範圍為準。次按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存
    續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間
    。但其期間超過10年者，以10年計算。以一訴主張數項標的
    者，其價額合併計算之。民事訴訟法第77條之10及第77 條
    之2 第1 項前段定有明文。
二、本件原告起訴雖繳納裁判費新臺幣（下同）8,480 元。惟原
    告為民國39年10月10日生，迄被告於98年8 月30日終止僱傭
    關係時，其年齡約為58歲11個月，以此推算自原告任職至65
    歲強制退休時止之傭僱契約關係存續期間，約有6 年1 個月
    ，依上開規定，本件訴訟標的價額應為438 萬元（計算式：
    6 萬元×73月＝438 萬元），應繳納裁判費用4 萬7,926 元
    。扣除原告所繳納之裁判費後，尚應補納裁判費39,446元。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
