【裁判字號】    99,交聲,1204
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件刑事裁定    99年度交聲字第1204號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人  劉曦霙 原名甲○.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國99年3 月15日所為之處分（高市交裁字第裁32-DB0
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人劉曦霙（原名甲○○）
    於民國98年2 月4 日在桃園市○○路與鹽庫街口，因駕車行
    經有燈光號誌之交岔路口闖紅燈之違規事實，經原處分機關
    即高雄市政府交通局依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依同
    條例第63條第1 項之規定，記違規點數3 點，該違反道路交
    通管理事件裁決書已於99年3 月24日送達異議人等語。
二、聲明異議意旨略以：員警開單並不符合切實違規之情況，我
    當下立即表態不服，但員警堅持開單，我拒簽抗議，員警不
    理會我的爭議，硬是開單是我申訴的理由等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；且處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。
    又道路交通案件聲明異議之當事人居住於處罰機關所在之縣
    轄市者，不扣除在途期間，此觀法院訴訟當事人在途期間標
    準第4條之規定自明。
三、經查，本件異議人甲○○原戶籍地為「高雄市○○區○○里
    ○ 鄰○○街109 巷72弄77號」，嗣於99年5 月19日始辦理姓
    名變更登記為劉曦霙，同時變更戶籍地址為「臺灣省桃園縣
    桃園市○○里○○鄰○○路318 巷10號7 樓」等情，有異議人
    全戶戶籍資料查詢結果在卷為憑。又本案原處分機關於99年
    3 月15日所為之高市交裁字第裁32-DB0000000號裁決處分，
    係於99年3 月24日送達異議人當時之戶籍地，並經異議人本
    人簽收，此有高雄市政府交通局（交通事件裁決中心）送達
    證書附卷可稽，是本件裁決書業已於99年3 月24日合法送達
    無訛。又異議人住所地高雄市楠梓區，依司法院所發布在之
    「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第1 目之規
    定，不須加計在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於接到
    裁決書之翌日起20日內，即至遲應於99年4 月13日（含當日
    ）前將異議書狀提出，然異議人卻遲至99年4 月14日始向交
    通部公路總局新竹區監理所桃園監理站遞狀聲明異議，此有
    聲明異議狀上之收狀時間章及交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站99年4 月15日函附卷可憑。又原處分機關於前揭
    裁決書之附記欄第一項內，已明確記載受處分人如不服處罰
    而聲明異議者，其應提出之期限及應遵行之程序等事項，受
    處分人自無不知之理，且異議人亦不得以自己事後搬遷至桃
    園地區居住等可歸責於自己之事由，倒果為因認送達並不合
    法。是以，本件異議人就本件裁決書所為之聲明異議，顯已
    逾20日之法定不變期間，參照前揭法律規定及說明意旨，異
    議人本件聲明異議於法未合，且無從補正，自應由本院裁定
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
