【裁判字號】    99,審簡,2929
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2929號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2843號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「高雄市政府警察局保安大隊特勤中隊警員
    林天鐘於民國99年5月10日出具之職務報告書1紙」外，餘之
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於97年12月4 日執行完畢釋放等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行
    ，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察官之
    聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、
    勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念
    其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10 條第2 項，刑法第11 條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2843號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年12月4日執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官以97年度毒偵字第7164號為不起訴處分確
    定。又於97年間因公共危險案件，經法院判決有期徒刑4月
    確定，於98年7月18日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改及戒
    絕毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年12月9日20
    時39分許採尿時起回溯96小時內，在不詳地點施用第二級毒
    品甲基安非他命1次，嗣於98年12月9日20時20分許，在高雄
    市新興區○○○街與榮安街口，因形跡可疑為警盤查，經徵
    得其同意後採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○雖於警詢中矢口否認有何施用第二級毒品之犯行
    ，辯稱：我於97年11月份接受觀察勒戒處分後，就未曾再施
    用任何毒品云云。然被告於98年12月9日為警採集之尿液送
    驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有高雄市立
    凱旋醫院98年12月30日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：
    L專－98575）、尿液採證代碼對照表（代號：L專－98575）
    各1紙附卷可稽；且上開尿液檢驗報告係以氣相層析質譜儀
    進行確認篩檢，是被告所辯顯不可採，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
