【裁判字號】    98,司執消債更,132
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第132號
聲  請  人
即  債務人  易鈞
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  林紋守
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  許紜蓁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月月薪為新台幣（下同）13,613元等情，業據其提出財
    產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單1
    件、薪資證明單1 份在卷足憑。又債務人所有之不動產尚有
    抵押債務1,658,439 元，抵押權人中國信託商業銀行股份有
    限公司預估其抵押權行使後不足受償670,279 元，惟抵押權
    人主張因債務人目前擔保債權未實際發生損失，故就預估行
    使抵押權不足額之部分不納入無擔保債務中受償，因此本件
    債務人所提之更生方案即未列入抵押權人該預估不足額之債
    權，合先敘明。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，
    其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為6,168 元，
    分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為八年，總
    清償金額為592,128 元，清償成數為50% ，於每月20日依附
    表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下
    有不動產房地各1 筆供債務人與其家人居住，有未成年子女
    （易○誠，民國95年生、易○婷，民國96年生，法定扶養義
    務人皆為2 人）需其扶養，聲請更生時名下原有之汽車已變
    賣清償動產擔保抵押權人等情，亦有財產歸屬資料清單、綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍
    謄本各1 件在卷足憑。以債務人住居之高雄市依內政部社會
    司所公佈之98年度最低生活費為11,309元為其必要生活費用
    衡量標準，債務人每月薪資扣除上開必要生活費後，剩餘之
    金額已全數還予各債權人，其更生方案當屬公允、適當、可
    行。又債務人名下之不動產係約當25年之房屋，依公告現值
    計算價值約為1,292,000 元，其抵押債務尚有1,658, 439
    元，故該不動產淨值約為-336,439元，而債務人之還款總額
    為592,128 元，尚大於該不動產之淨值，另債務人主張該不
    動產之抵押貸款現由其母親支付，本院審酌債務人之每月收
    入扣除其必要開支及償還更生方案所示之金額後，確實無多
    餘之餘額可支付房屋貸款，故債務人之主張應堪信為真實。
    是以債務人無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由
    存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，
    且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法
    目的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機
    會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
