【裁判字號】    99,審交簡,3387
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3387號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16465 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分「職務報告、車籍資料」外，其餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如簡易判決處刑書所載之前科事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，不僅漠視自己安危
    ，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為非是，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16465號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路13巷
                          41號
                        居高雄市○○區○○街291號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年間曾因妨害公務案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度交簡字第1134號判決有期徒刑2月確定，甫於96
    年1月30日易科罰金執行完畢。詎其仍不知警惕，於99年4月
    21日20時40分許，在高雄市旗津區○○○路上之造船廠內，
    飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日21時
    許，騎乘車牌號碼MLX─162號重機車上路；嗣於同日21時42
    分許，行經高雄市○鎮區○○路與漁港路口，因行車不穩經
    警攔檢，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度
    值達每公升0.56毫克，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.56MG／L之酒精測試紀錄紙、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可稽。按刑法第185
    條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不
    能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5月18日法88檢
    字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具
    。被告為警查獲時其吐氣所含酒精濃度測試，仍高達每公升
    0.56毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，被
    告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪、科
    刑及執行之紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月   27    日
                              檢  察  官    陳 孟 皇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
