【裁判字號】    99,審易,536
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第536號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
32228號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻。2 人具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。被告
    基於傷害之犯意，於民國98年9 月18日1 時許，在高雄市○
    ○區○○路154 號5 樓之處所，徒手（原起訴書誤載為以言
    語）毆打告訴人（原起訴書復誤繕為呂月鳳），致告訴人受
    右耳撕裂傷、下唇擦傷、左前胸挫傷、左腰擦傷、左右手臂
    多處挫傷、右腳挫傷、左膝擦傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，此
    有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
