【裁判字號】    99,審簡,2939
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2507號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年
    後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年第7次刑事庭會議決議可供參照
    。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施行前
    ，被告初犯施用毒品罪，又於5年內第2次再犯，經依修正前
    毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒治，嗣
    於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2次強制戒治
    期滿5年後，第3次再犯施用毒品罪之情形，且不因其再犯之
    處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起訴處罰而
    有異，最高法院97年第5次刑事庭會議決議、97年度台非字
    第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參照。查被
    告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向，於93年5 月25日執行完畢釋放，
    復因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院94年度上訴字
    第947 號判處應執行有期徒刑1 年2 月等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查。是本件被告既於初犯施用毒品
    案件經觀察、勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之
    犯行，並經追訴處罰，本件所犯已非「5 年後再犯」甚明，
    故本件檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如簡易判決
    處刑書所載之前科事實，有上開前案紀錄表可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，且被告有多次施用毒品之前科，有
    上開前案紀錄表可參，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、
    悔悟，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2507號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣楠西鄉密枝26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年5 月25
    日釋放出所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於93年5
    月26日以93年度毒偵字第788 號為不起訴處分確定；又因施
    用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院以94年度
    上訴字第947 號判決定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，並
    於95年7 月31日執行完畢。詎猶不思戒除毒癮，復於99年3
    月18日15時許，在臺南縣善化鎮○○路○路段，以玻璃球燒
    烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年日17
    時許，因另涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件未到案執行，
    遭臺灣臺南地方法院檢察署通緝，而在上開路段為警緝獲，
    並於同年3 月23日被解送至臺灣高雄第二監獄（以下簡稱高
    雄第二監獄）執行，該監於同日採集甲○○尿液送驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄第二監獄函送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於高雄第二監獄及偵查中坦
    承不諱，復有收容人尿液檢驗結果表、收容人尿液複驗陽性
    名冊、尿液委外送驗清單、台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，本件
    被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑
    案資料查註紀錄表可參，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
