【裁判字號】    99,司聲,639
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第639號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第三四一○號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十年度甲類第一期，面額新臺幣捌
拾萬元之債券一張（債券編號：A 九○一○一），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，前
    依本院98年度裁全字第4423號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假處分，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第1 期
    ，面額新台幣800,000 元債券1 張（債券編號：A90101）為
    擔保，並以本院98年度存字第3410號提存事件提存在案。茲
    當事人間之本案訴訟已經本院98年度審訴字第2506號和解成
    立，且聲請人撤回假處分執行而告訴訟終結。聲請人復於訴
    訟終結後，已於民國99年3月12日以中壢郵局第311號存證信
    函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信
    函已於同年月15日送達相對人，相對人迄今仍未行使權利，
    爰依上開規定聲請返還擔保金等語，提出本院98年度存字第
    3410號提存書、98年度裁全字第4423號民事裁定、98年度審
    訴字第2506號和解筆錄、99年1 月18日雄院高98司執全嘉字
    第2479號塗銷查封登記書等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
