【裁判字號】    99,審撤緩,91
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
1811號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，經本院以98年度
    簡上字第528號判處應執行有期徒刑3月、緩刑2年，並應向
    國庫支付新臺幣(下同)2萬元，於民國98年11月23日(聲請書
    誤植為10月20日)確定，惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官通知繳納，並以函文通知向國庫支付2萬元，卻未
    於指定期間內繳納，顯有違反刑法第74條第2項第4款所定負
    擔情節重大，合於刑法第75條之1第1項第4款規定之情形，
    爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5月19日修正公
    布，並於98年9月1日施行。而就修正施行後之法律適用，刑
    法施行法第6條之1第2項特此明定：「於中華民國98年5月19
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月19日修正刑法
    施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5月19日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1及第76條規定。」查本件受刑人甲○
    ○因犯詐欺罪，經本院以98年度簡上字第528號判處有期徒
    刑3月，緩刑2年，並依刑法第74條第2項第4款規定，命應向
    國庫繳納新臺幣2萬元，於98年11月23日確定在案等情，有
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，
    此部分事實堪以認定。次按受緩刑之宣告，而違反第74條第
    2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣
    告，現行刑法第75條之1第1項第4款亦有明文。又得否撤銷
    緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1第1項各款之要件外，
    另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後
    數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要。
三、經查，本件受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形，業據
    本院核閱全卷屬實。受刑人經移送執行後，臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官發函通知受刑人各應於99年1月21日、3月23
    日、5月18日前至該署繳納上開緩刑負擔2萬元，並均已於所
    定期日前合法送達受刑人，然受刑人迄未遵期履行等情，有
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官支付公庫通知函文送達證書
    3紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2項第4款所
    定負擔之情形。且本院認受刑人先後無故不於檢察官所定期
    日履行向國庫支付2萬元之負擔，已足認其違反情節重大，
    且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定
    撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
