【裁判字號】    99,司聲,682
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第682號
聲  請  人  甲○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第四一○七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾貳萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款及第3 款定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因侵害債權事件，聲
    請人前依本院民國97年度裁全字第6387號民事裁定為擔保其
    對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣220,000 元為擔保金
    ，並於本院97年度存字第4107號提存事件提存在案。聲請人
    主張其對相對人丙○○未聲請假扣押執行，應無損害產生；
    嗣聲請人與相對人間之本案訴訟，經本院以98年度訴字第12
    78號審理中，經聲請人撤回起訴而告終結，聲請人並聲請撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已終結。聲請人於訴
    訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即另相對人乙○於
    21日內行使權利，該存證信函已於98年9 月5 日送達，且相
    對人乙○迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並
    提出本院97年度裁全字第6387號民事裁定、98年度裁全聲字
    第321 號民事裁定暨確定證明書、97年度存字第4107號提存
    書、撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行聲請狀、存證信函及
    掛號郵件收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實。聲請人對相
    對人丙○○未聲請假扣押執行，應無損害產生，可認已符合
    供擔保原因消滅之要件（依提存法第18條第1 項第3 款亦得
    聲請返還，但不影響當事人依本法聲請返還之權利）；而相
    對人乙○迄未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中
    心查詢表在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，
    自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
