【裁判字號】    99,司聲,677
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第677號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第一六九五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾陸萬伍仟元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，前依本院95年度裁全字第1844號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產之假扣押，曾提供新台幣265,000 元整為擔保金，
    並以本院95年度存字第1695號提存事件提存在案。上開事件
    業因聲請人聲請撤銷假扣押裁定及假扣押併案執行完畢而告
    終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人
    即相對人於20日內行使權利，而該通知於民國99年3 月23日
    發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲
    請返還擔保金等語，提出本院95年度存字第1695號提存書、
    99年3 月19日雄院高99司聲司二字第169 號非訟事件處理中
    心通知、99年度裁全聲字第22號民事裁定暨確定證明書及96
    年執字第68374 號分配表等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺南地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
