【裁判字號】    99,審交簡,430
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「台灣省高屏澎區車輛行
    車事故鑑定委員會98年11月27日高屏澎鑑字第0986003724字
    鑑定意見書」更正為「台灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委
    員會98年11月27日高屏澎鑑字第09 86003724 字函及鑑定意
    見書（高屏澎區980919案）」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告在當時天候陰、日間自然光線、路面乾燥
    且無缺陷、亦無障礙物、視線良好，無不能注意之情事下，
    為超越由告訴人乙○○所騎乘之前車，竟未保持安全間隔，
    致使告訴人受有如聲請書所載之傷害，又被告迄未與告訴人
    達成和解，賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
