【裁判字號】    99,審消債清,29
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債清字第29號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出聲請人負擔債權人為合作金庫商業銀行房屋貸款及土地
  銀行保證債務證明文件影本。
2.請提出債務人聲請清算前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存
  摺封面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關
  證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）及債權人清冊（聯徵
  中心債權人清冊綠色聯單）【請注意：因聲請人原提出文件已
  過於陳舊，故請重新申請後提出】。
4.聲請人99年度之國稅局財產歸屬資料及96年度綜合所得稅各類
  所得資料清單。如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、
  儲蓄型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明
  其種類之現值金額及提出證明文件影本。
5.99年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
6.聲請人申請清算前5 年內勞保( 勞工保險局製發之勞工保險被
  保險人投保資料表或勞工保險卡) 、公保或2 年內全民健保之
  投保資料（包括投保單位及投保金額）。
7.聲請人擔任股東之欣瀛實業有限公司於聲請人聲請前1 日回溯
  5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或5
  年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之證明文件。及聲請
  人對其出資額為何？如該公司解散後之聲請人盈餘分派請求數
  額為何證明文件影本。
8.聲請人擔任監察人之靚**館股份有限公司（統一編號為000000
  00）於聲請人聲請清算前5 年內之每月報酬數額為何？及持有
  股份數額為何？
9.每月扶養陳芊蓉數額證明資料影本及家族系統表。
10.聲請人之受扶養人陳芊蓉98年國稅局財產歸屬資料，96、97
   年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
11.應分擔扶養義務人即前配偶陳玉騰之98年國稅局財產歸屬資
   料，96、97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請
   勿省略）【請注意：如無法提出陳玉騰上述個人財稅戶籍資
   料，則請提出其身份證字號供本院查核】。
12.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出證明
   文件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租
   金之證明）。
13.聲請清算前2 年內每月支出膳食費、交通費、勞健保費、水
   電瓦斯費、電信費、醫療費證明資料影本。
14.聲請人聲請清算前2 年（即自97年6 月12日起至99年6 月13
  日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償
  （買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
  ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產
  所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售
  之對價（買賣契約等）相關資料。
15.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
16.聲請人或受扶養人是否領有失業給付、低收入戶補助、教育
   補助或其他社會福利津貼，請陳明每月得領取之數額，並提
   出領取之存摺影本。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書  記  官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
