【裁判字號】    99,醫易,1
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度醫易字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
前列二人共同
選任辯護人  吳幸怡律師
            李亭萱律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續
字第432 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與甲○○均係位於高雄市苓雅區
    ○○○路352 號「財團法人天主教聖功醫院」（下稱聖功醫
    院）婦產科之主治醫師，負責婦產科門診及相關醫療手術，
    均為從事醫療業務之人，而告訴人乙○○於懷孕後18週之民
    國94年9 月27日，前往聖功醫院由醫師蔡燦輝（另案審理）
    看診並進行產前檢查，經告訴人同意後簽立羊膜穿刺手術書
    ，並於94年9 月30日上午9 時20分許，在聖功醫院由被告丙
    ○○為其施作羊膜穿刺手術，被告丙○○進行第1 次穿刺時
    ，未能順利抽得告訴人腹中羊水，告訴人已主述腹部疼痛，
    竟續而進行第2 次穿刺，仍未能成功抽取羊水，且於針頭內
    發現部分胎盤血，被告丙○○應注意連續實施2 次羊膜穿刺
    ，抽取羊水不遂又抽到少量胎盤血，母體感染風險已然升高
    ，應即時投以安胎藥物及A 、B 級之抗生素，避免母體感染
    情況發生，而依當時之情形亦無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，仍安排告訴人於接受被告甲○○之羊膜穿刺檢查，
    嗣翌日即94年10月1 日上午9 時30分許，告訴人至聖功醫院
    接受上述手術前，告知被告甲○○其前日接受2 次穿刺手術
    仍未抽得羊水、於針頭上發現部分胎盤血，並主訴腹部出現
    持續之悶痛現象，被告甲○○應注意前開羊膜穿刺歷程已升
    高感染之風險，在告訴人接受第3 次穿刺手術前，應為進一
    步檢查確認告訴人是否受到感染，並於手術後投以安胎藥物
    及A 、B 級抗生素，避免母體可能之感染現象發生或擴大，
    竟疏未注意及此，告訴人返家後即有發燒現象、羊水滲出，
    並於94年10月3 日回診，經蔡燦輝進行內診後，開立處方藥
    物，嗣因症狀未見改善，於翌日即94年10月4 日至聖功醫院
    急診，經以試紙測試後確認羊水已破，並於當日接受剖腹生
    產，娩出胎兒因羊水流盡而未能存活，因認被告丙○○、甲
    ○○均涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告告丙○○、甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告2 人均係犯刑法第284 條第2 項之業務過
    失傷害罪，然依同法第287 條前段之規定，業務過失傷害罪
    須告訴乃論，而本件告訴人於本院審理中，業已聲請撤回其
    告訴，有檢附和解書之撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
