【裁判字號】    99,上訴,799
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第799號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  孫妙岑
上列上訴人因被告強盜案件，不服臺灣高雄地方法院99年度訴字
第32號中華民國99年3 月18日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第37415 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○前因毒品案件，經國防部東部地方軍事法院以97年度
    訴字第13號判處有期徒刑1 年4 月確定，於98年5 月17日縮
    短刑期執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於98年12月11日15
    時30分許，在位於高雄縣美濃鎮○○街39號之麵攤前，見乙
    ○○騎乘車號J3H-998 號重機車至該處麵攤購買檳榔，其隨
    即坐上該機車後座，要求乙○○騎乘該機車搭載其去游泳，
    因遭乙○○拒絕，繼而要求乙○○將該機車借其使用，復遭
    乙○○拒絕，而乙○○因不願理會甲○○，自行關掉引擎離
    開該機車，至麵攤前之水龍頭洗手、腳，甲○○竟基於以強
    暴妨害人行使權利之犯意，強行以乙○○仍插置於該車電源
    開關之鑰匙欲發動機車離去，雖經乙○○喝止並拉住該機車
    後照鏡，甲○○仍騎乘該機車離去（惟無證據顯示甲○○對
    於該機車具有不法所有意圖），以該強暴方式，妨害乙○○
    使用該機車之權利，現場並遺留甲○○右腳拖鞋1 只，嗣經
    警據報查獲上情。另扣得與本案犯罪無關之鐮刀1 把。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、證人乙○○於警詢中之證述無證據能力：
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事
    訴訟法第159 條之2 定有明文。是被告以外之人於警詢中所
    為之陳述，係屬傳聞證據，原則上無證據能力，惟如該陳述
    與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且
    為證明犯罪事實存否所必要者，依同法第159 條之2 規定，
    始例外認為有證據能力。本件證人乙○○於警詢中所為之陳
    述，關於被告有無拿鐮刀搶走該機車之部分，與其於審判中
    之陳述不符，而其於審理中就被告如何騎乘該機車離去之客
    觀情況已陳述詳實，並說明為何於警詢陳述與審理中陳述不
    符之原因（見原審卷第76頁），是其於警詢之陳述並無具有
    較可信之特別情況，依前揭說明，即無證據能力。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
    9 條之1 至之4 之規定，然經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明
    文。本判決後開引用具有傳聞證據性質之證據資料，已經檢
    察官、被告及辯護人於準備程序期日同意為證據使用，是其
    縱無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他傳聞法
    則例外之情形，亦經本院審酌該證據作成之情況，認為無違
    法取得情事，復無證明力明顯過低之情形，認為適當，均得
    為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告矢口否認有何強制犯意，辯稱：我不知道乙○○有
    無同意要借機車給我，我騎車的時候，乙○○正好在洗手洗
    腳，我就轉頭向他說「朝偉，機車借我一下」，我就將機車
    騎走了，我和乙○○住在同村，從小就認識云云。經查：
(一)、乙○○騎乘上開機車在上揭時、地購買檳榔，被告隨即坐上
    該機車後座，要求乙○○騎乘該機車搭載其去游泳，乙○○
    則拒絕其請求並關掉引擎離開該機車，至麵攤前之水龍頭洗
    手、腳，被告於乙○○離開機車後，騎乘該機車離去，現場
    遺留被告右腳拖鞋一只等情，業據證人即被害人乙○○及證
    人蕭利達分別於原審審理時證述明確（見原審卷第66、67、
    69 至72 頁），並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照
    片在卷可憑（見警卷第11、15、19頁），且為被告肯認無訛
    ，此部分事實，堪以認定。
(二)、被告固以前詞置辯，惟參諸其於原審審理時曾供陳：乙○○
    沒有同意借機車給我等語（見原審卷第82頁），核與其所辯
    不知乙○○有沒有同意借其機車之語有別，已難認其所辯為
    可採。佐以證人即被害人乙○○於原審審理時結證稱：當時
    我騎車去買東西，被告叫我載他一起去玩水，我剛睡醒，我
    不要，他說車子借他，我還要用車，才不想借他，當時被告
    有坐上我的車，因為我不想理他，我就下車洗手腳，當我洗
    好手腳走過來時，被告已經加油門，我只來得及握住後照鏡
    ，但來不及阻止被告將機車騎走，我喊了好幾聲不要騎走我
    的車等語明確（見原審卷第70、71、73、75頁）；又查，被
    告於現場遺留右腳拖鞋1 只，亦有照片在卷足佐（見警卷第
    19 頁 ），益徵被告當時倉皇離開之情形，故足認證人乙○
    ○所述其雖握住該機車後照鏡並向被告表示不願出借該機車
    ，但被告仍強行以強暴方式騎走該機車等語應與事實相符，
    而堪認定。被告上開所辯，為卸責之詞，不足採信。
(三)、綜上所述，被告上開所辯，顯係卸責之詞，本件事證明確，
    被告所為強制犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪。而按刑法上
    之強盜罪，以有為自己或第三人不法所有之意圖為構成要件
    之一，若奪取財物係基於他種目的，而非出於不法所有之意
    思者，縱其行為違法，要不成立強盜罪。又按強盜罪之構成
    ，以其所實施之強暴、脅迫，已達於使人不能抗拒之程度為
    必要，倘其取物手段雖屬不法，而尚未使人至於不能抗拒者
    ，縱觸犯他種罪名，尚難以強盜論擬（最高法院21年上字第
    18號、29年上字第3006號判例意旨參照）。本案被告騎走該
    機車並無為自己不法所有之意圖且未達使證人乙○○不能抗
    拒之程度等情，業據證人乙○○於原審審理時結證稱：我離
    開該機車是我自己下車，不是被告拿鐮刀叫我下車，我認為
    他是要向我借車，當時我剛睡醒，我很生氣不想借他，我與
    被告從小學就認識，兩家距離不到1 公里，被告很像剛剛工
    作回來，可能有在種植香蕉，他叫我載他一起去玩水，我剛
    睡醒，我不要，他有拿鐮刀，但他沒有用鐮刀威脅我，他當
    時拿鐮刀上我的車，鐮刀沒有靠近我的腰，只是他的手扶著
    我等語綦詳（見原審卷第71、72、73、75、76頁）。又參佐
    被告與證人乙○○不僅家住同村且從小認識，且案發現場係
    在高雄縣美濃鎮○○街39號之麵攤前，當時亦有證人即麵攤
    老闆蕭利達在場，而機車之車籍資料亦可明顯辨識被害人並
    非該機車所有權人，則被告何致於無端萌生強盜證人乙○○
    該機車之不法意圖？殊難令人想像，況加重強盜罪責甚重，
    被告如強盜乙○○該機車必因被害人之報警而查獲移送法辦
    ，衡情被告應不致於無故冒然為此不法之犯行。再者，依證
    人乙○○上開陳述，證人乙○○離開該機車係出於自己之意
    思，亦非被告持鐮刀使其有不能抗拒之情形，則公訴意旨認
    被告強行將上開機車騎走係為自己不法所有之意圖且有使乙
    ○○不能抗拒而離開該機車之情形，尚有未合，惟起訴之基
    本社會事實尚屬同一，爰依法變更起訴法條，原審就此部分
    於審理中已當庭告知（見原審卷第64頁），業已踐行刑事訴
    訟法第95條第1 款之程序命就該罪為辯論，並無突襲性審判
    問題，併予敘明。被告前因毒品案件，經國防部東部地方軍
    事法院以97年度訴字第13號判處有期徒刑1 年4 月確定，於
    98 年5月17日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、原審因適用刑法第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、刑法施行法第1 條之1 規定，審酌被告不顧乙○
    ○反對出借該機車之意思，強行騎走該機車，所為實不足取
    ，其犯後承認部分犯行，被害人已取回該機車及其犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知如易
    科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，另扣案之鐮刀1 把，並
    無證據證明為被告犯罪所用，自無法諭知沒收，其認事用法
    ，核無不合，量刑亦屬允當。公訴人上訴意旨略稱：被告意
    圖為自己不法使用該機車，趁被害人不備，強行發動被害人
    所有之機車欲騎乘離去，被害人發現制止，並已握住該機車
    後照鏡阻擋離去，及明確向被告表示不願出借該機車，但被
    告仍不顧被害人阻止，強行騎離，足見被告已著手於搶奪之
    犯行甚明。從而，被告客觀行為既已符合搶奪罪之構成要件
    ，原審判決僅論以強制罪，顯有未洽云云。但查被告和乙○
    ○為相識一、二十年之鄰居朋友，案發當日被告持鐮刀本是
    要到田裡工作，於麵攤前遇見乙○○，遂臨時邀約乙○○一
    同去游泳，因為乙○○剛睡醒，脾氣不佳，故而拒絕被告之
    要求，被告一時失慮，強行騎走乙○○之機車，其目的僅是
    在借用而已，並無不法所有之意圖，故被告在使用完畢後，
    亦騎乘該機車欲返回美濃鎮○○街39號遇見被告之麵攤前，
    欲歸還該機車給乙○○，而在接近麵攤前街道之轉彎處，遇
    見警察和被害人，被告即主動停車，可見被告確實僅是借用
    被害人之機車，並無占為己有之意圖，雖然被害人未表示同
    意借用，然被告亦僅能論以強制罪之責，原審認事用法均無
    不當，公訴人上訴，沒有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄭銘謙到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     6    月    22    日
                                      書記官  林淑敏
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
