【裁判字號】    99,聲再,82
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第82號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因恐嚇案件，對於本院99年度上易字第387 號中華民
國99年6 月7 日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署98度偵字24
839 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄；判決之一部曾經上訴
    ，一部未經上訴，對於各該部分均聲請再審，而經第二審法
    院就其在上訴審確定之部分為開始再審之裁定者，其對於在
    第一審確定之部分聲請再審，亦應由第二審法院管轄之；判
    決在第三審確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審法院
    之推事有第420 條第5 款情形為原因者外，應由第二審法院
    管轄之，刑事訴訟法第426 條固定有明文。惟聲請再審之客
    體，應限於實體之確定判決，倘屬程序上之判決，因不具實
    體之確定力，縱判決確定，仍不得以之為聲請再審之客體，
    而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應調查、審認之事
    項，必也於再審聲請人聲請再審之確定判決，係得作為聲請
    再審之客體，受理之法院方得進而為其他程序及實體上審查
    ，此有最高法院98年台抗字第471 號裁定意旨可資參照。又
    法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第433 條定有明文。
二、本件被告即再審聲請人甲○○前因恐嚇案件，經台灣高雄地
    方法院以98年度易字第1338號判決科處拘役50日，被告甲○
    ○不服上開判決提起上訴後，經本院以其上訴狀並未敘述具
    體理由，所為上訴違背法律上程式，於99年6 月7 日以99年
    上易字第387 號判決駁回上訴，有再審聲請人甲○○所提出
    之判決繕本在卷可憑。是本院前審之確定之判決並非實體判
    決，如確有法定再審事由，依上開最高法院之裁定意旨，自
    應向原審提出聲請，不得向本院提起再審，從而本件聲請程
    序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                    書 記 官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
