【裁判字號】    99,聲,667
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第667號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第525 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因未經許可，持有手槍等二罪，分別處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑陸年捌月，併科罰金新臺幣參佰柒拾萬元，罰金
如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
受刑人甲○○因未經許可，持有手槍等2 罪，經本院先後判處如
附表所示之刑（並經最高法院先後駁回上訴），均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
、修正前刑法第51條第5 款、第7 款、第42條第3 項，修正前罰
金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
