【裁判字號】    99,重附民,8
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（99年度上易字第386號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告甲○○有台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官97年度偵續字第97號起訴書犯罪事實欄所載對原告詐欺取
    財之犯行，故意不法侵害原告財產上之權利，被告之行為，
    係侵權行為與借貸債務不履行責任競合，爰求為判決被告應
    給付原告新台幣（下同）610 萬元及加計之法定遲延利息，
    並援用刑事訴訟之證據。被告未提出書狀，亦未作何陳述，
    惟依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告被訴詐欺取財案件（本院案號：99年度上易字第
    386 號），業經本院審理後判決無罪在案。依照首開規定，
    自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
