【裁判字號】    97,金上更(一),2
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定       97年度金上更(一)字第2號
上  訴  人  立大農畜興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人蔡文永等間請求損害賠償事件，對於民
國99年5 月10日本院97年度金上更(一)字第2 號所為判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起七日以內，具狀委任律師為訴訟代
理人，並補繳裁判費新台幣捌萬參仟零貳拾陸元，逾期即駁回上
訴。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文；次按上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    481 條、第442 條第2 項亦有明文。
二、上訴人對於民國99年5 月10日本院判決提起第三審上訴，未
    據委任律師為訴訟代理人，亦未繳納上訴裁判費。查本件訴
    訟標的金額為新台幣（下同）5,480,680 元，第三審應徵裁
    判費83,026元，茲依上開規定，限上訴人於本裁定送達之日
    起7 日以內，具狀委任律師為訴訟代理人，並如數補繳上開
    裁判費，逾期即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
                                  書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
