【裁判字號】    98,重上更(一),29
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      98年度重上更(一)字第29號
聲  請  人
即上 訴 人  乙○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
上聲請人因與丁○○○○○○○○間請求侵權行為損害賠償事件
，對於民國99年6 月9 日本院判決聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
本件判決主文第三項關於訴訟費用記載：「第一、二審及發回前
第三審訴訟費用，除確定部分外由上訴人負擔」，其中上訴人更
正為被上訴人。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、本件判決主文第三項關於訴訟費用記載由「上訴人」負擔，
    係「被上訴人」之誤載，應予更正為由被上訴人負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書  記  官  張寶花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
