【裁判字號】    99,苗簡,503
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第503號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2576號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度、失竊機
    車已歸還被害人（見偵查卷第28頁）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之鑰匙1 支，係被告所有，供竊取機車所用之物，業經
    被告供承在卷（見偵查卷第39頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2576號
    被  告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣後龍鎮新民里13鄰西社126之21號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於民
    國98年5 月12日執行完畢出監，猶不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於99年5月1日11時許，在苗栗縣苗栗市苗栗高商
    附近高架橋下，趁人不注意之際，以自備之鑰匙撬開機車電
    門之方式，徒手竊取葉全福所管有車牌號碼MYN─992號重型
    機車1部（該機車登記為葉全福之妻甲○○名下，於99年4月
    26日12時許，苗栗市○○里○鄰○○街l37號前發現失竊），
    得手後，供為代步工具。嗣於99年5 月3日7時許，在後龍鎮
    龍坑里台六線濱崎步檳榔攤後方空地，經警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時地竊盜之犯罪事實，業據被告乙○○供認不諱，核與
    被害人葉全福於警詢中指述失竊及領回贓物等情節相符，復
    有贓物認領保管單1 張、竊案現場指認照片等附卷可稽，本
    件事證明確，被告上揭竊盜犯行，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告前
    前因毒品案件，經法院判處有期徒刑4月確定，於98年5月12
    日執行完畢出監，此有卷附刑案資料查註紀錄表足參，其於
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
