【裁判字號】    99,事聲,5
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
  臺灣苗栗地方法院民事裁定           99年度事聲字第5號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於民國99年4
月1 日本院99年度司聲字第37號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有
    明文。又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審
    受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依
    第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息，同法第91條亦有明文。而所謂訴訟費
    用，包括裁判費、本法第77條之23至第77條之25所定之費用
    ，包括訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費、證人
    及鑑定人日旅費、及其他進行訴訟之必要費用。
二、本件異議意旨略以：證人林紹賢曾冒用異議人之母名義誣告
    異議人及其夫偽造文書，並冒用異議人之母名義對異議人提
    起塗銷繼承登記之訴。於本件訴訟中，林紹賢之證述多與事
    實不符，侵害異議人之權益，且捲入複雜之法律糾紛，因此
    ，拒付第一審證人林紹賢之旅費等語。
三、經查，兩造間請求返還買賣價金事件，業經本院96年度重訴
    字第35號、臺灣高等法院台中分院97年度重上字第85號判決
    ，復經最高法院99年度台上字192 號裁定駁回確定在案，第
    一、二審訴訟費用應由異議人負擔2 分之1 ，餘2 分之1 由
    相對人負擔，業經本院依職權調閱上開案卷核閱屬實。而本
    件相對人聲請異議人給付其所支付第一、二審裁判費新台幣
    （下同）117,600 元、176,400 元及第一審證人林紹賢、徐
    筠媜旅費分別為584 元、500 元，業據相對人提出第一、二
    審收據2 紙附在原裁定卷可參，並經本院調取上開訴訟案卷
    查核屬實。查上開裁判費及證人旅費均為必要之訴訟費用，
    兩造應依上開確定判決所載之比例負擔，異議人不得因證人
    證述內容或其他私人因素而拒絕給付證人旅費，是相對人聲
    請異議人應給付訴訟費用額1/2 即147,542 元【計算式：（
    117,60 0＋176,40 0＋584 ＋500 ）×1 ／2 ＝147,542 】
    及自原裁定送達翌日起至清償日止按年息5 ％計算之利息，
    為有理由，是原裁定之認定、計算，經核並無違誤。異議人
    聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
