【裁判字號】    98,訴,275
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：98年度毒偵字第361 號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣1,000 元折算1 日；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日。應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年7 月31日執行完畢釋放
    ，並由檢察官以92年度毒偵字第447 號為不起訴處分確定。
    惟前述觀察、勒戒並無法收其實效，甲○○於該次觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，五年內又因再犯施用第一、二級毒品案
    件，經臺灣臺中地方法院以95年度訴緝字第70號判處應執行
    有期徒刑11月確定，另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，2 案合併應執行有期徒刑為1 年4 月，甫於96 年4
    月21日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。甲○○猶未戒除毒
    癮，基於施用毒品之犯意，於97年9 月23日凌晨1 時許，在
    其苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○○路32巷9 號3 樓住處，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次；另於翌（24）日12 時 許
    ，亦在上址，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月24
    日16時30分許，員警持搜索票前往苗栗縣竹南鎮龍鳳里邱文
    吉住處搜索時，當場搜得邱文吉所有之吸食器等物（另案移
    送偵辦），甲○○恰於現場，於員警未查知上開事實前向警
    自首上開事實。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及審理中之自白。
    (二)採尿同意書及濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各乙份。
    (三)詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告乙紙
      。
    (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡
      表各乙份。
三、論罪科刑：
    (一)核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
      1 級毒品罪及同條例第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用
      毒品前持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
      ，均不另論罪。
    (二)被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
    (三)被告前有如事實欄所示之犯罪，經執行完畢，有其刑案資
      料紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條
      第1 項規定加重其刑。
    (四)被告於犯罪未發覺前，主動向員警自首犯罪而接受裁判，
      符合自首之規定，均應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    (五)審酌被告前有施用毒品之紀錄，及其本件犯行係向警自首
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折
      算標準，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1、2項。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第62
    條前段、第51條第5 款。
五、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中      華      民      國    99    年  6   月    21  日
                                  法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
