【裁判字號】    98,訴,301
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第301號
原      告  戊○○
訴訟代理人  邱寶弘律師
被      告  甲○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            詹適憶即己○○之承.
            丁○○○○○○○○.
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由曾月蘭、詹明哲、詹佩羚、詹適憶、詹雅琴為被告己○
○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲經原告陳報查明曾月蘭、詹明哲、詹佩羚、詹適憶、詹雅
    琴為被告己○○之繼承人，有卷附繼承系統表及戶籍謄本可
    證，則該繼承人等應即續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
