【裁判字號】    99,苗簡,498
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第498號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實欄之前科部份補充記載「前因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑7月確定，於民國98年5月28日縮刑期滿執
    行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2528號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉富興村八寮灣20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜之案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、吳昌明意圖為自己不法之所有，於民國99年4月29日9時45分
    許，前往苗栗縣大湖鄉○○村○○路1巷12號內，見乙○○
    所有之鐵欄杆置放該處，竟基於竊盜之犯意，利用不知情之
    鄧文鑫，共同以徒手搬運之方式，將乙○○所有之鐵欄杆（
    計150公斤）竊盜得手，擬持之變賣花用。嗣經巡邏員警發
    覺吳昌明行跡有異而循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局大湖分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告吳昌明警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指訴。
（三）扣押之鐵欄杆（計150公斤，業經發還）。
（四）現場相片7張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    23    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
