【裁判字號】    99,監宣,19
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度監宣字第19號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人丙○○（民國六十三年三月十日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人乙○○（民國三十一年十月二十一日出生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人
。
指定甲○○（民國三十九年九月十五日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之父，相對人自幼即罹
    患智能障礙，雖經送醫診治，仍不見起色，目前日常生活事
    務均無法自理，為此請求宣告相對人為受監護宣告之人等語
    ，並提出戶籍謄本、相對人之中華民國國民身分證暨殘障手
    冊等件為證。另經本院於99年5 月12日實施鑑定程序，並於
    鑑定人即大千綜合醫院何仁琦醫師前訊問相對人；相對人對
    於呼喚及問話均無回應，且無法與他人互動，有勘驗筆錄在
    卷可稽。另經鑑定人鑑定結果：相對人自幼因智能障礙而自
    理功能差，學習力差，行走活動力差，語言能力差，洗澡、
    吃飯、穿衣及大小便皆需他人協助，並領有極重度智能障礙
    手冊，目前在家中由家人照護，相對人日常生活之表達、理
    解能力及判斷力、定向感、記憶力、抽象思考及專注力皆明
    顯受損，其精神狀況已達心神喪失之程度，符合監護宣告之
    條件等語，此有大千綜合醫院南勢分院簡易精神鑑定報告1
    份在卷可稽。從而，自堪認相對人確已達不能為意思表示或
    受意思表示之狀態，爰宣告相對人為受監護宣告之人。
三、又按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四
    、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人
    與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111條、
    第1111條之1 分別定有明文。末按監護宣告之裁定，應同時
    選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由，民事
    訴訟法第604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌相對人無配
    偶，而聲請人為與相對人同住之父，並有意願擔任相對人之
    監護人，足認由其擔任相對人之監護人，應可善盡保護相對
    人權益之責任，爰依前揭規定，選定聲請人為相對人之監護
    人；另甲○○（39年9 月15日出生，身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）為相對人之母，其亦與相對人同住，且有意願擔
    任會同開具財產清冊之人，並提出戶籍謄本、同意書及家屬
    同意書等件在卷可參，爰依前揭規定，併指定甲○○為會同
    開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     6    月     21    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                             書記官  張哲豪
中    華    民    國    99   年     6    月     21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
