【裁判字號】    99,苗簡,501
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第501號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    理  由
一、本件除前科部分補充記載為「被告甲○○前曾因竊盜、毒品
    危害防制條例等案件，經本院分別判決確定並接續執行，於
    民國95年8 月12日縮短刑期執行完畢」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度，失竊車
    輛已歸還被害人（見偵查卷第40頁）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之鑰匙1 支，係被告所有，供竊取汽車所用之物，業經
    被告供承在卷（見偵查卷第54頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
        條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段、第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2346號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市新川里3鄰龍岡19之6
                          號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月16日3時30分
    許，在台中縣后里鄉○里村○○路490巷7弄前，以自備之鑰
    匙1支，竊取乙○○所有車號4886─ZJ 號自小客車。甲○○
    得手後即在該車前後懸掛其所使用，車號L6─0859號自小客
    車之車牌。嗣於同年月24日14時30分許，為警在甲○○位在
    苗栗縣苗栗市新川里3鄰龍岡19之6號住所前查獲，並扣得上
    開鑰匙1支。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)告訴人乙○○之指訴；(三)證
    人張維峰之證述；(四)扣押物品目錄表、告訴人出具之贓物認
    領保管單、車輛協尋電腦輸入單、相片5張等在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，又扣案之
    鑰匙1支，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    15    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
