【裁判字號】    99,易,136
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第136號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3370、
3909號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月。又犯詐欺取財罪，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與證據名稱與檢察官起訴書均相同，茲引用如
    附件，其中附表一編號17之交付日期應更正為97年9 月18日
    ，另於證據名稱部分，並增列被告於審判中之自白。
二、附記事項：
（一）本件被告所為詐欺犯行，雖使被害人多次匯款交付本人之
      物，但因對於各被害人所用詐術均屬同一，並不因各別交
      付而有差異，故應認僅各成立一詐欺罪，而不以多次罪數
      論處。
（二）量刑理由
      爰審酌被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表可證；所為本案兩件詐欺之手段均係單純吹噓自己之
      身分，以及以不合理之投資獲利相誘（包括低價取得股票
      、無償代購擴大營業用土地），但詐欺罪本身並非用以保
      護受害人投資均能獲益，倘被害人於投資前進行相當之信
      用調查及風險評估，被告即難以得逞；詐騙之金額非低，
      均係被害人辛勤勞動所得；嗣雖有返還被害人甲○○小部
      分金額，並與兩位被害人達成和解，但無法實質履行和解
      條件，就此部分無從為被告有利之考量；偵、審中曾矢口
      否認犯罪，企圖以民事糾紛脫免刑責，但最後認罪節省程
      序勞費，有利於刑罰權儘速確定執行及其他等等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行刑。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條，其中因犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴
    書相同，並依法予以引用。另附記事項因有必要，爰特別記
    載如上。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
（二）刑法第339 條第1 項、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附記論罪之法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
