【裁判字號】    99,司聲,800
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第800號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  黃玉蘭即詹璟燁之遺產管理人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八八一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人詹璟燁間假扣押事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第850 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院94年度存字
    第881 號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定
    並撤回假扣押執行程序，本案訴訟業已終結，聲請人並聲請
    本院以98年度司聲字第2189號民事事件催告相對人行使權利
    而未行使，爰聲請准予發還上開擔保金等語。並提出提存書
    、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院執行命
    令等影本為證。
三、本件假扣押債務人原為詹璟燁，其於民國94年1 月9 日死亡
    ，經聲請人聲請本院以98年度財管字第30號裁定選任黃玉蘭
    為遺產管理人，合先敘明。經本院審查上開證據資料，並調
    閱上述提存事件、假扣押強制執行事件、催告行使權利事件
    等卷宗查知聲請人已於98年8 月11日具狀撤回假扣押執行程
    序無訛；又相對人已於99年3 月18日收受催告行使權利函，
    惟迄今未向聲請人行使權利等情，此有本院民事紀錄科查詢
    表4 紙及臺灣臺北地方法院99年6 月9 日北院隆文查字第09
    90003662號函在卷可憑，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
