【裁判字號】    99,交簡,1889
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第6 至
    7 行關於「重型機車」之記載，應更正為「輕型機車」、（
    二）同段最末應補充：「甲○○於肇事後犯罪未被發覺之前
    ，留在事故現場，並主動向據報到場處理車禍之員警坦承肇
    事，而願接受裁判」、（三）證據部分補充：「肇事人自首
    情形紀錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告無駕駛執照駕車因而致人受傷，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定加重其刑；又於肇事後留在事故
    現場，向前往現場處理事故尚不知肇事者為何人之員警坦承
    肇事，並接受裁判，有上開道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可佐，此部分符合刑法第62條前段自首之規定
    ，爰予減輕其刑，並依法先加後減之。茲審酌被告無駕駛執
    照，竟仍駕車並肇事，致告訴人受傷，迄今未與告訴人和解
    ，然犯後坦承犯行，又無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，兼衡其智識程度、生活狀況、違反注意
    義務之程度、所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
