【裁判字號】    99,簡,4686
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，素行非劣，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告前無犯罪前科紀
    錄，有卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，
    其因一時失慮致罹刑章，經此偵審程序，當能知所警惕而信
    無再犯之虞，且其業與告訴人吳文達成立和解，告訴人亦表
    示願意原諒被告（參卷附陳報狀、調解筆錄各乙份），本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項
    第1款規定諭知緩刑2年，以啟自新。末查，被告甲○○自承
    與告訴人吳文達僅係同居關係，雙方並無婚姻關係，是被告
    本件竊盜犯行，尚與刑法第324條第2項所指「親屬」間竊盜
    需告訴乃論之規定無涉，是告訴人雖具狀撤回告訴，本院仍
    得就被告犯行依法審究，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
