【裁判字號】    99,簡,5397
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            辛○○
            戊○○○
            丙○○
            庚○○
            壬○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10684號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、己○○、乙○○、丁○○、辛○○、戊○○○、丙○○
、庚○○、壬○○在公共場所賭博財物，甲○○、己○○、丁○
○、辛○○、戊○○○、丙○○、庚○○、壬○○各處罰金新臺
幣肆仟元，乙○○處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子拾捌顆及新臺幣壹仟
佰伍拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、己○○、乙○○、丁○○、辛○○、戊○○
    ○、丙○○、庚○○及壬○○等9 人所為，均係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰分別審酌被告
    甲○○、己○○、丁○○、辛○○、戊○○○、丙○○、庚
    ○○及壬○○最近5 年內有公共場所賭博之犯罪紀錄（不構
    成累犯）及被告9 人之犯罪動機、目的、手段、在公共場所
    賭博財物對於社會善良風氣所生危害，以及被告9 人犯罪後
    均能坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之象
    棋1 副、骰子18顆及賭資新臺幣1,350 元，係被告等人當場
    賭博之器具以及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266條第2項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
