【裁判字號】    99,簡抗,8
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    確定本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度簡抗字第8號
抗  告  人  丁○○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，本院於民國99
年5月4日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本標題關於「台灣板橋地方法院民事判決」記載，應更
正為「台灣板橋地方法院民事裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                      書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
