【裁判字號】    99,易,1398
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1398號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3620號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月。未扣案之扳手壹支
沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月15日至16日
    上午9 時許某時，在台北縣永和市○○○路○ 段堤頂道路上
    ，以其所有客觀上足供作兇器使用、長約10公分之鐵製扳手
    1 支作為拔取車牌工具，竊取甲○○所有車號4028-UH 自用
    小客車之前、後鐵製車牌2 面，並於得手後，將該2 面車牌
    置放乙○○所有車號Z5-1797 自用小客車內駕駛座下方之腳
    踏板下，俾隨時改懸掛車牌，以避免警方查緝之用。嗣於99
    年1 月16日上午10時30分許，為警在台北縣新莊市○○街77
    號前，自乙○○駕駛所有之上開車輛內，起獲上開失竊車牌
    2 面，而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，由本院裁定進行簡式審判程序。
二、得心證理由
    上開事實，業據被告乙○○於本院審理中自白在案，核與證
    人即被害人甲○○於警詢之證述情節大致相符，並有上述遭
    竊之2 面車牌扣案可資佐證；復有上開警局搜索扣押筆錄（
    含扣押物品目錄表及收據）、甲○○出具之贓物認領保管單
    各1 紙，及上開遭竊車牌2 面置放被告駕駛車號Z5-1797 自
    用小客車內駕駛座下方之腳踏板下之照片共計4 張（偵卷第
    22、23頁）在卷可查。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告乙○○持其所
    有長約10公分之鐵製扳手1 支，竊取上述鐵製之車牌2 面等
    情，業據被告於本院審理時自承在卷（本院卷第33頁），上
    開扳手對人之生命、身體均具有相當程度之危險性，足供兇
    器使用，應屬兇器無訛。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。起訴意旨雖漏列上述被告「以其所有客觀上足
    供作兇器使用、長約10公分之鐵製扳手1 支作為拔取車牌工
    具，竊取甲○○所有車號4028-UH 自用小客車之前、後之鐵
    製車牌2 面」之事實及涉犯法條，而認被告係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪；惟本院基於社會基本事實同一之前提下
    ，爰變更起訴法條為刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪，併予敘明。
五、本件審酌被告正值壯盛，仍不憑己力賺取報酬、獲取所需，
    僅因一己之私，即任意竊取他人財物；另參酌其犯罪之動機
    及手段，係以鐵製扳手竊取他人車牌，如將竊得車牌任意改
    懸掛於他車輛犯案，將來勢必造成警方追緝嫌犯困難；再考
    量被告為警查獲後，於警詢及偵查中皆否認犯行，直至本院
    審理中，始願坦承犯行，犯後態度稍嫌欠佳等情，爰量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。至被告用以拆卸車牌之扳手1 支
    ，雖未扣案，然係被告所有供本件竊盜所用之物，且無從證
    明業已滅失，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1項
    前段、第300 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                             書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
