【裁判字號】    99,易,903
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第903號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1773號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院認宜改行
簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○與陳玉秀原係男女朋友關係，並明知其未得陳玉秀之
    同意，竟趁陳玉秀不在家的機會，於民國98年12月10日19時
    許之夜間，擅以其先前取得之陳玉秀家門鑰匙2 支開啟陳玉
    秀位在臺北縣板橋市○○路135 巷26號2 樓住處大門後，無
    故侵入屋內（無故侵入住宅部分未據告訴），並意圖為自己
    不法所有，徒手竊取陳玉秀所有現金新臺幣（下同）3,000
    元及國民身份證1 張，得手旋即離去。嗣因陳玉秀之妹陳玉
    娟看見甲○○在陳玉秀住處陽臺探頭後從大門步行離開，乃
    即電知陳玉秀此事，陳玉秀返家後發現上開物品遭竊，旋即
    報警處理，因而查悉上情（其後，甲○○於得悉陳玉秀已經
    報案後，則自行將陳玉秀身分證置於陳玉秀所有UEV-239 號
    機車車頭儀表板處）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，核與證人
    陳玉秀、陳玉娟於偵訊時具結證述情節相符，並有贓物認領
    保管單及員警處理本案過程中所拍現場照片數張附卷可稽，
    堪認被告前揭自白屬實。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。爰審酌被告並無任何前案紀錄（有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽），素行尚稱良好，犯罪之動機目
    的，智識程度，竊盜犯罪所得財物，犯罪使用手段之危險性
    ，及其犯後主動歸還身分證，並坦認犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。末查被告用以開啟被害人住家大門支鑰匙2 支固係被告所
    有用以侵入被害人住處竊盜所用之物，但該2 鑰匙既均發交
    被害人保管，被告即無再次使用之可能，且該物性質上並非
    違禁物，復未扣案，實無必予沒收之必要，爰不對之諭知沒
    收，以切合實際使用情形，附此說明。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴刑法第321條第1
    項第1 款加重竊盜罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期
    徒刑」，並非最輕本刑3 年以上之罪，且被告於本院準備程
    序期日就被訴事實為有罪之陳述後，經告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，本院認宜改用簡式
    審判程序而為審理，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第41 條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
