【裁判字號】    99,簡,5171
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5171號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13999
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 、7 行及證據欄編號2 所載之「楊
    進德」均應更正為「乙○○」、犯罪事實欄一第5 行所載之
    「鐵纜線」應更正為「銅纜線」、證據欄應補充「被告甲○
    ○於本院移審訊問時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如附件起訴書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，此觀
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份即明，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告曾有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），仍不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞
    社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之品行、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、坦
    承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之美工刀及尖嘴鉗各1 把
    ，雖為被告所有，惟據被告於本院移審訊問時供稱：「尖嘴
    鉗是本來就放在機車上的，我沒有帶進去倉庫裡面，電纜線
    我是空手拿走的，美工刀是我回到桃園才買的。」等語（見
    本院99年6 月7 日訊問筆錄第2 頁），復查無其他積極證據
    足認係被告犯本件竊盜罪所用之物，爰不予宣告沒收，併此
    敘明。
三、末按，第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告
    自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有
    明文。查本件被告業於偵查中及本院移審訊問時自白犯罪，
    且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院徵詢檢察官及
    被告之意見後，認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
