【裁判字號】    99,交簡,3276
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12406 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由           
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分全部刪除外，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。至聲請意旨認本件構成累犯
    乙節，經查本件前科施用毒品案件部分，其施用第二級毒品
    犯行之時間係於民國93年9 月1 日回溯前4 日內之某時，又
    其於93年間所為妨害性自主之犯行，業經臺灣臺中地方法院
    以93年度少連訴字57號判決判處有期徒刑8 月．緩刑3 年，
    於93年12月12日確定，嗣經撤銷緩刑．應執行有期徒刑8 月
    （尚未執行），則上開2 罪刑，有定應執行刑之虞，故不論
    累犯，附此敘明。爰審酌被告領有普通小型車駕駛執照，未
    領有重型機車駕駛執照，其明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，竟於服
    用酒類，酒後血液酒精濃度達95mg/dl （換算成呼氣酒精濃
    度達每公升0.475 毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，騎乘機車行駛於道路上，不慎與吳金祥駕駛之自
    小貨車發生碰撞（未致傷害），致己身受傷，對交通安全所
    生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
