【裁判字號】    99,簡,5401
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13945號），本院判決如下：
    主  文                                               
甲○○意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告雖無前案紀錄，素行良好，於公開場所裸露生殖
    器，對社會善良風氣所生之危害非輕，暨審酌其犯罪之動機
    、目的，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第234 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十二庭    法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。

                                    書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第234條：
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3000元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
