【裁判字號】    99,聲,2985
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第367 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（
    下同）20萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。經查，本件具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，經依本院指定，出具保證金20萬元後，將
    被告釋放在案。嗣聲請人依被告之住、居所，傳喚被告於民
    國99年5 月11日上午10時到案接受執行，並依具保人住、居
    所函知具保人通知被告遵期於上開期日及同年6 月1 日到案
    接受執行。詎被告無正當理由不到案執行，具保人屆期亦未
    通知被告到案執行，復經聲請人拘提被告無著等情，有本院
    刑事保證金收據、臺灣板橋地方法院檢察署通知、送達證書
    、拘票及報告書在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案
    執行完畢，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規
    定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
