【裁判字號】    99,簡,5452
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14631 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「有期徒刑4 月
    確定」更正為「有期徒刑4 月，緩刑2 年，嗣經撤銷緩刑並
    減刑為有期徒刑2 月」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，又竊取繼母甲○之筆記型電腦1 臺，犯行自屬非
    是，復將該贓物售予不知情之第三人，所生危害程度非輕，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
