【裁判字號】    98,簡,8844
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第10763 號、98年度偵字第26677 號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、乙○○共同犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實
罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第5 行至第7 行「商
    業負責人」後，應更正為「丙○○於上開擔任負責人期間，
    基於幫助他人逃漏稅捐及製作不實會計憑證之犯意，另甲○
    ○於前揭擔任負責人期間，與乙○○及真實年籍、姓名不詳
    ，自稱『楊董』之成年男子，共同基於幫助他人逃漏稅捐，
    及製作不實憑證之犯意聯絡」、聲請簡易判決處刑書附表二
    編號14「中租迪和股份有限公司」該欄位應予刪除、同附表
    倒數第1 欄「開立之統一發票銷售額明細」應更正為「『張
    數』11 5張；『銷售額』99,371,270；『稅額』4,968,564
    」，同欄「提出申報扣抵明細」應更正為「『張數』103 張
    ；『銷售額』93,573,720；『稅額』4,678,686 」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按連續、接續或繼續犯之行為過程中，遇有刑罰之法律變更
    時，其一部行為涉及舊法，一部行為涉及新法者，仍應依最
    後行為時之法律處斷（最高法院96年度台上2162號判決意旨
    參照）。查商業會計法業於民國95年5 月24日修正公布（全
    文），及刑法亦於94年1 月1 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，本件被告丙○○接續犯罪之時間係於94年10月12日
    起至95年12月止，其一部行為涉及舊法，一部行為涉及新法
    ，揆諸上開說明，仍應依最後行為時之商業會計法及刑法處
    斷，合先敘明。
三、按被告龍潭文自95年5 月起至96年7 月間為明源公司之登記
    負責人；被告甲○○自96年7 月至同年10月間為明源公司之
    登記負責人，均屬公司法第8 條第1 項後段所規定之公司負
    責人，亦為商業會計法第4 條所規定之商業負責人。次按統
    一發票乃商業會計法第15條第1 款所列之原始憑證，屬商業
    會計憑證之一種，係營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞
    務時，開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項
    之經過，應屬商業會計法所稱之會計憑證。核被告丙○○、
    甲○○、乙○○所為，均係犯商業會計法第71條第1 款之商
    業負責人填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項之
    幫助逃漏稅捐罪。被告甲○○與被告乙○○、「楊董」就上
    開二罪間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告丙○
    ○、甲○○為商業負責人，其中被告丙○○以不詳之方式，
    及被告甲○○由共犯即被告乙○○、不詳年籍姓名「楊董」
    之人填製不實會計憑證、幫助他人逃漏稅捐之犯行，均係於
    緊密時空下以雷同手法侵害同一法益，均應論以接續犯而為
    實質上一罪。被告3 人一行為同時觸犯商業負責人填製不實
    會計憑證罪、幫助他人逃漏稅捐罪，為想像競合犯，應從一
    較重之商業負責人填製不實會計憑證罪處斷，聲請意旨認被
    告3 人所犯幫助逃漏稅捐罪及填製不實會計憑證罪間，犯意
    個別，行為互殊，應分論併罰，容有誤會，併與敘明。爰審
    酌被告3 人所為影響稅捐機關課稅管理之正確性，破壞商業
    會計制度，進而危害社會經濟發展，兼衡其素行、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、虛開統一發票及幫助他人逃漏
    稅捐之數額非少，兼衡被告3 人之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，商業會計法第
    71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前段、
    第28條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
