【裁判字號】    99,簡,2698
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「中永和瓦
    溝東支流9 處」應更正為「中永和瓦瑤溝東支流9 處」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪。爰審
    酌被告遇臺北縣政府水利局委託富民營造股份有限公司施作
    工程，竟詎以強暴手段，攔阻上述工程之施工、並拉扯圍籬
    ，妨害施工人員圈地施作權利之行使，法治觀念薄弱，所生
    危害非輕，兼衡被告之智識程度、犯罪動機、及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條第1 項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
