【裁判字號】    99,簡,5257
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳意文.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄一第12、13行「於99年4 月25日警採尿前96小時
    內」應更正為「於99年4 月25日7 時25分許為警採尿前96小
    時內之某時許」。
  (二)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、證物照片2 張」，及「台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充其報告編號
    為「UL/2010/40645 」。
  (三)證據部份補充:
  1.訊據被告甲○○雖於警詢及偵查中辯稱：伊於受戒治後即不
    曾再施用毒品云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩
    驗，有可能因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命
    以外藥物者之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣
    相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又
    甲基安非他命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可
    能不會超過4 日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月29
    日（87）發技（一）字第87074574號、行政院衛生署藥物食
    品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。而
    本件被告所採集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA
    酵素免疫分析法為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗，有上開檢驗報告可稽，自已足確認被告尿液中含有
    甲基安非他命成分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱其於受
    戒治後即不曾再施用毒品云云，即難採信。從而，被告於99
    年4 月25日7 時25分許，為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕
    後採尿前之時間），有施用甲基安非他命之行為已堪認定」
    。
  2.按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年5 月
    9 日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。經查：本件被告
    前因施用毒品案件經本院裁定觀察勒戒後，於89年2 月10日
    釋放出所；再因施用毒品案件經本院以92年度易字第1639號
    判處有期徒刑4 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，是被告於前述觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯施用毒品罪經判決有罪確定，復犯本件施用第二級毒
    品甲基安非他命犯行，則本件犯行距前觀察、勒戒釋放後雖
    逾5 年，惟核與毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5 年
    後再犯」之立法意旨不符，揆諸上開說明，仍應予追訴、處
    罰。是本案事證明確，被告施用第二級毒品之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、查甲基安非他命分別毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之第二級毒品罪。
    被告施用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載科刑及執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告雖
    經觀察勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒治意志不
    堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實
    害，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器1 個，係被
    告所有供其施用甲基安非他命所用之物，業據其供明在卷（
    見偵查卷宗第7 、26頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     6    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
