【裁判字號】    99,簡,4710
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭博場所罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、骰子參顆、搬風骰
子壹顆、牌尺肆支、新臺幣伍拾元及新臺幣陸仟貳佰元均沒收。
乙○○、丁○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、骰子參
顆、搬風骰子壹顆、牌尺肆支及新臺幣陸仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據並所犯法條欄應補充「臺北縣
    政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場
    圖1 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博
    場所罪、266 條第1 項前段之賭博罪；另被告乙○○、丁○
    ○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行
    為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特
    徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其
    刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是 (最高法院95年台上字第1079號判決
    要旨足資參照)。 是以被告甲○○自99年3 月28日下午4 時
    起，至同日20時20分許為警查獲前之密接時間內，在同一地
    點，圖利供給賭博場所之犯行，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應以包括一罪予以評價。
    又被告以一行為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從其中
    較重之意圖營利供給賭博場所罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告甲○○為謀不法利益，而
    供給賭博場所，而被告乙○○、丁○○、丙○○於公眾得出
    入之場所賭博財物，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所
    肇危害，兼衡及被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、牌尺4 支、及抽頭金
    50 元 ，均為被告甲○○所有，分別供犯罪所用及因犯罪所
    得之物，業據其供承在卷（見偵卷第56頁），應分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定於被告甲○○之宣告刑
    項下宣告沒收；又扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1
    顆、牌尺4 支亦係當場賭博之器具，賭資新臺幣6200元係在
    賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
