【裁判字號】    99,簡,3039
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使變造之國民身分證，足以生損害於公眾及他人，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
變造「張麗玲」國民身分證上之甲○○照片壹張沒收。又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○因妨害自由案件經法院判決確定，為逃避入監執行
      ，於民國97年間某日在臺北縣永和市○○路75號之卡拉OK
      店內，與真實姓名年籍不詳綽號「阿吉」之成年男子共同
      基於變造國民身分證之犯意，約定以新臺幣6 萬元之代價
      並提供其照片予「阿吉」，由「阿吉」將甲○○之照片黏
      貼於案外人張麗玲之國民身分證後，將該變造之身分證交
      甲○○使用。嗣甲○○於99年1月26日0時30分許，在臺北
      縣中和市○○街338號12樓「大富豪卡拉 OK」遭警臨檢時
      ，持上開變造「張麗玲」國民身分證供員警查核而行使之
      ，足生損害於張麗玲及司法機關查緝犯罪之正確性。
（二）甲○○另基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當
      重利之犯意，趁乙○○亟需用錢之際，於98年12月28日20
      時許，在乙○○位於臺北縣中和市○○路○段104號2 樓住
      處，借款新臺幣9 萬元予被害人乙○○，並約定每月利息
      為新臺幣9,000元，並要求被害人乙○○簽寫9萬元之本票
      1 張，而為貸放重利之行為。嗣於99年1月26日0時30分許
      ，經警於址設臺北縣中和市○○街338 號12樓之「大富豪
      卡拉OK」內臨檢時查獲上開本票及上開變造身分證，始悉
      上情。
二、證據：
（一）被告甲○○之於本院訊問時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴。
（三）扣案變造之「張麗玲」國民身分證、乙○○簽發之本票各
      1張。
三、按戶籍法第75條業於97年5 月28日修正公布，並自同年5 月
    30 日 生效施行，該條第1 項規定「意圖供冒用身分使用，
    而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金
    」，此條規定係針對國民身分證之偽造、變造犯行予以明文
    規定，而相較於刑法第212 條係針對所有一般特種文書之偽
    造、變造犯行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定
    ，依特別法優於普通法之原則，應優先適用戶籍法之規定。
    是核被告甲○○就犯罪事實（一）部分所為，係犯戶籍法第
    75條第2 項、第1 項之行使變造國民身分證罪（檢察官認被
    告係犯刑法第216 條、第212 條行使變造特種文書罪，尚有
    誤會；又檢察官聲請意旨認被告尚應論以刑法第349 條第1
    項之收受贓物罪，然案外人張麗玲僅於警詢中供稱該身分證
    係於民國95年間遺失，似難據此證明系爭身分證確屬他人財
    產犯罪之「贓物」。況被告甲○○係以新臺幣6 萬元之代價
    ，約定由「阿吉」為其製作假證件用以逃避查緝，然被告對
    於該證件究竟係由「阿吉」逕自偽造或係以「贓物」變造一
    節，亦未必能明確查辨，被告甲○○是否必然有收受贓物之
    主觀認識，實不無疑義，故檢察官上揭所指，恐尚嫌速斷，
    併此說明。）；另就犯罪事實（二）部分所為，係犯刑法第
    344 條之重利罪。被告變造國民身分證及特種文書後，復持
    之行使，變造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿吉」之成年男子就
    上開行使變造國民身分證犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。被告所犯前開行使變造國民身分證罪及重利罪
    ，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害，及其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案變造「張麗玲」國民身分證
    上之甲○○照片1 張，係被告所有供犯行使變造國民身分證
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收；至
    扣案由被害人乙○○簽發之本票1 張，係被害人乙○○交付
    予被告用以擔保借款，待償還款項後即可自被告處取回，尚
    難認該本票之所有權已移轉予被告，既非被告所有之物，爰
    不為沒收之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，戶籍法第75條第1項、第2項，刑法第11條前
    段、第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
