【裁判字號】    99,消債更,160
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第160號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵費新臺幣3,740 元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計；（10+1）*34*10=3,740）；並指定倘
    預納費用須退費時，退費之帳戶（限聲請人個人帳戶，並提
    供存摺封面影本）。
二、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    （即民國99年4 月8 日）回溯5 年內之每月營業額資料。
三、有無投保（含以本人及父母為要保人或受益人之人壽保險單
    及儲蓄性、投資性保單等）；倘有保單質借清形，應將其列
    為債權人，並詳列質借金額等必要記載事項，請併提出更正
    後債權人清冊。
四、陳報99年6月30日派遣合約屆期後，是否續約？倘有續約，
    月收入為若干（有無調整）？
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                民事第一庭      法  官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
