【裁判字號】    99,交易,400
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第400號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第74
57號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國99年1 月31日17時40分許
    ，駕駛車號YT-2790 號自小客車，行經臺北縣新莊市○○路
    357 巷時，原應注意汽車行駛至交岔路口處，轉彎車應禮讓
    直行車先行通過，依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    無缺陷、無障礙物，視距良好等情，並無不能注意之情事，
    竟疏未讓同向直行車輛先行通過，逕行右轉，而與適時騎乘
    車號CSS- 222號重型機車之告訴人乙○○發生碰撞，致告訴
    人受有右臀外側擦挫傷3*3 公分、右膝擦挫傷3*3 公分及5*
    5 公分等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年6 月18日當庭遞狀撤
    回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
