【裁判字號】    99,交訴,120
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交訴字第120號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1201
0 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
累犯，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「乙○○前於民國96
    年間因毒品案件，經國防部北部地方軍事法院以96年度訴字
    第254 號判處有期徒刑1 年6 月確定，於98年3 月20日縮刑
    期滿執行完畢。」；另證據部分補充「乙○○於本院訊問時
    之自白，照片12張。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、被告乙○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪、第185 條
    之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告
    有前述犯罪科刑紀錄，於98年3 月20日縮刑期滿執行完畢，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之前揭2 罪，均為
    累犯，皆應依法加重其刑。
四、爰審酌被告趁告訴人甲○○不備，下手搶奪其車輛，不知尊
    重他人財產權益，所為更影響社會治安；又明知酒後駕車之
    危險性，猶漠視己身安危，亦罔顧公眾行之安全，於服用酒
    類，酒後呼氣中酒精濃度達每公升0.82毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛上路，所為實屬不
    該；惟念其始終坦承犯行，頗具悔意，又係酒後失控所為，
    足見惡性尚非重大，然仍造成告訴人人身、車輛、遭追撞之
    機車車損，造成損害非輕，及其素行、犯罪動機、目的、手
    段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆；又檢察官雖對被告具體求
    處有期徒刑3 年；惟本院斟酌上情，並考量被告之前科內容
    為竊盜、贓物、違反毒品危害防制條例等，之前未曾犯搶奪
    、酒駕之罪，因認檢察官前開求刑尚屬過重，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第325
    條第1 項、第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
