【裁判字號】    99,簡,4890
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12988 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之行動電話（內含門號0000000000號之SIM
卡壹張）壹支、空白本票貳本、名片壹盒，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第12至13行關
    於「空白本票3本」之記載，應更正為「空白本票2本」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與真
    實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查被告向被害人
    乙○○○收取重利之多次犯行，係基於因同一借款並反覆收
    取利息之單一犯意而為，且侵害同一法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，應僅論以接續犯之一罪
    。爰審酌被告不思以正途取財，竟貪圖不法利益，共同乘被
    害人急迫之際貸予款項，並收取顯不相當之高利，使被害人
    生計及經濟狀況益加拮据，受害匪淺，並對社會經濟秩序造
    成負面影響，暨衡其前科素行、犯罪之動機、目的、手段、
    所收取利息之多寡、犯罪所得利益、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    行動電話1支（內含門號0000000000號之SIM卡1 張）、空白
    本票2本及名片1盒，為被告所有供本案犯行所用之物，業據
    被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。至
    其餘扣案物，因與本案無關，爰均不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
 臺灣板橋地方法院刑事簡易判決

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
