【裁判字號】    99,司促,23693
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第23693號
債  權  人  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  梅思勰
債  務  人  國晶實業股份有限公司
法定代理人  李順豐
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾萬肆仟柒佰元
    ，及自民國九十九年二月二十二日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人給付壹拾捌萬仟元，及自民國九十九年
    二月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人給付壹拾萬肆仟柒佰元，及自民國九十
    九年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
