【裁判字號】    99,簡,5441
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「採集其尿
    液送驗」後補充「，並於警方採集之尿液送驗前，即犯罪未
    發覺前，當場向員警坦承其於前開時地施用第二級毒品之犯
    行。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。且被告於警方採集之尿
    液送驗前，即犯罪未發覺前，當場向員警坦承其於前開時地
    施用第二級毒品之犯行，此有被告於臺北市政府警察局刑事
    警察大隊偵查第六隊調查筆錄1 份附卷可憑（見偵卷第7 頁
    ），其對於未發覺之罪自首而受裁判，核與刑法第62條前段
    之自首要件相符，茲依同條規定減輕其刑，併依刑法第71條
    第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被告前已因施用毒品案
    件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯
    本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本
    質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
