【裁判字號】    99,聲,2862
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2862號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇千晃律師
上列聲請人即被告因違返毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
508 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：希望法院能體諒被告家中尚有小孩，已有半
    年未曾見面，被告希望能回家一趟，且本案證人得否拘提到
    案尚未可知，爰聲請具保停止羈押，讓被告可以回家安頓家
    中一切云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法
    院准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始
    得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第10
    1 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外復
    查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院訊問後，認涉販賣第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪，有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，
    而有羈押之必要，於民國99年2 月25日起，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之規定將被告羈押，並於99年
    5 月25日延長羈押2 月在案。被告固以有停止羈押回家探望
    小孩、打理家裏一切事務必要云云，聲請本案停止羈押，惟
    此等事由與刑事訴訟法規定之停止羈押要件不符，且被告所
    涉犯係重罪，其以逃匿規避審判程序進行之可能性甚高，如
    被告交保在外，有高度可能將不再到庭或到場執行，致使法
    院審判、執行之目的無法達成，是本院審酌上開情節，認被
    告羈押原因猶存，為維後續案件之審理及執行，仍有羈押之
    必要，被告聲請具保停止羈押，難認有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭   審判長 法  官  樊季康
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
