【裁判字號】    99,簡,4712
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2423號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯致令人他人物品不堪用罪，累犯，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    「於民國97年6 月24日執行完畢」應更正為「於民國97年6
    月23日縮刑期滿執行完畢」、倒數第3 行「與左後保險桿」
    予以刪除外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告乙○○有如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載之前案紀錄，因與告訴人甲○○計程車排班問題素有嫌
    隙，竟持以不明器具毀損告訴人甲○○所有之營業用小客車
    左後葉子板之車身烤漆致令不堪使用，法治觀念薄弱，破壞
    社會秩序及他人財產安全，兼衡其國中畢業之智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所毀損財物之價值、且迄未與告訴
    人達成和解及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至被告為前揭犯行所持用之
    不明器具並未扣案，遍查全卷既無證據資料足資證明前開物
    品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁物或本院應義務沒收之
    物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
