【裁判字號】    99,易,1055
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1055號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第267 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院認宜改行
簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前於民國92年間因搶奪案件，經本院以92年度訴字第
    1780號判處有期徒刑1 年5 月，上訴後復經臺灣高等法院以
    92年度上訴字第3788號判決駁回上訴確定，並於93年12月7
    日執行完畢。詎猶不知警惕，竟意圖為自己不法之所有，於
    98年11月16日（起訴書記載為98年11月27日，顯屬誤載，應
    予更正）12時許，徒手掰開其樓上鄰居陳翠瑩位於臺北縣土
    城市○○路483 巷11弄2 號5 樓加蓋鐵皮屋之鐵窗安全設備
    後，踰越該鐵窗侵入屋內（無故侵入住宅部分未據告訴），
    並竊得陳翠瑩所有之馬達線圈1 組。適巧陳翠瑩上樓檢視水
    管而發現甲○○，甲○○見狀即拿著該馬達線圈自前揭鐵窗
    處爬出窗外，陳翠瑩亦立即從大門追出去。甲○○眼見事跡
    敗露，乃當場將該馬達線圈歸還給陳翠瑩，並拜託陳翠瑩不
    要報警，惟陳翠瑩仍於98年11月19日報警處理，因而查悉上
    情。
二、案經陳翠瑩訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，核與證人
    陳翠瑩於警詢及偵訊時證述相符，堪認被告前揭自白屬實。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設
    備竊盜罪。次查被告於92年間因搶奪案件，經本院以92年度
    訴字第1780號判處有期徒刑1 年5 月，上訴後復經臺灣高等
    法院以92年度上訴字第3788號判決駁回上訴確定，並於93年
    12月7 日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內（即93年12月8
    日起至98年12月7 日止，本院犯罪時間為98年11月16日，仍
    在5 年期間內），故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機目的，智識程度，竊盜犯罪所得財物之價值，犯罪使
    用手段之危險性，及犯後遭告訴人發覺後旋即坦承犯行，並
    當場歸還竊得物品，另其於本院審理時態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴刑法第321條第1
    項第2 款加重竊盜罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期
    徒刑」，並非最輕本刑3 年以上之罪，且被告於本院準備程
    序期日就被訴事實為有罪之陳述後，經告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，本院認宜改用簡式
    審判程序，乃當庭改行簡式審判程序審理之，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47 條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
刑法第321條犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以
下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。附錄本案論罪科刑法條全文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
