【裁判字號】    99,簡,5324
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第157號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年12月6 日某時許，在臺北縣三重市○○○
    路某處騎樓，見甲○○遭他人竊取之SONY ERICSSON 廠牌、
    型號W580i 之手機1 支（手機序號：000000000000000 號）
    遺留在人行道上，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己
    。嗣甲○○發覺上開行動電話遭竊報警處理，經警調閱前開
    行動序號通聯記錄，始循線查獲上情。
二、證據部分均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言，最高法院50年臺上字第2031號
    判例參照。經查，被告侵占之手機1 支係被害人甲○○於98
    年12月5日，放置在停放臺北縣三重市○○○路172-2號之機
    車車廂內遭他人竊取，此經被害人甲○○於警詢中陳述明確
    ，揆諸上揭判例，該手機顯係非出於本人之意思，而離本人
    持有。是核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有
    之物罪（聲請意旨認為係同條侵占遺失物罪，容有誤會）。
    爰審酌被告乙○○不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令
    之禁制而侵占他人遺失之行動電話，破壞社會秩序及他人財
    產安全，兼衡被告犯罪動機、目的、手段暨犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
