【裁判字號】    99,訴,1581
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1581號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經
    具保人劉民復依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣1 萬元，而提出現金具保釋放在案（刑保字第990012
    57號）。茲被告經檢察官提起公訴後，經本院合法傳喚未到
    庭，且經拘提無著，而具保人亦未遵期帶同被告到案等情，
    有本院送達證書、拘票、拘提報告書、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表等件在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆諸前述
    ，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
