【裁判字號】    99,補,1336
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1336號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標價額核定為新臺幣（下同）293 萬元，應徵收第一審裁
判費30,007元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
