【裁判字號】    99,簡,2912
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之使用過空袋壹個、分裝杓壹支
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄一甲○○之前科紀錄應更正為「甲○○前於民國
    88年間因施用第二級毒品案件經本院裁定送強制戒治後，於
    90年1 月12日釋放，同年6 月13日執行完畢，上開犯行並經
    檢察官起訴，經本院以90年度易字第464 號判決判處有期徒
    刑5 月確定。又於94年間因施用第一級及第二級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第1168號判決分別判處有期徒刑11月、
    5 月確定。再因竊盜案件，經本院以94年度易字第895 號判
    處有期徒刑9 月確定；另因竊盜案件，經本院以95度易字第
    147 號判處有期徒刑7 月確定，上開案件嗣經本院96年度聲
    減字第1202號裁定減刑，並就前3 案件定應執行刑為有期徒
    刑11月15日確定，再與第4 案件接續執行，於96年9 月26日
    縮短刑期執行完畢。」
  (2)證據部分應補充「臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液
    檢體編號及姓名對照表、臺北縣政府警察局海山分局搜索扣
    押筆錄、海山分局海山所扣押物品目錄表各1份」。
  (3)理由補充「按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布
    ，自93年1 月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法
    理由，修正後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯
    」及「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須
    於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒
    品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重
    行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放
    5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經
    觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法
    院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。經查
    ：本件被告前因施用毒品案件經本院裁定強制戒治後，於90
    年1 月12日停止處分出監，迄同年6 月13日執行完畢，惟於
    5 年內再因施用毒品案件經本院以94年度訴字第1168號判處
    有期徒刑11月、5 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，是被告於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，再犯施用毒品罪經判決有罪確定，復犯本件施用第二級
    毒品甲基安非他命犯行，則本件犯行距前觀察、勒戒及強制
    戒治釋放後雖逾5 年，惟核與毒品危害防制條例第20條第3
    項所定「5 年後再犯」之立法意旨不符，揆諸上開說明，仍
    應予追訴、處罰。是本案事證明確，被告施用第二級毒品之
    犯行洵堪認定，應依法論科。」
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋
    放，猶不知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡
    被告坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之使用過空袋1 個及分
    裝杓1 支係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見
    偵查卷宗第11、39頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    6    月     22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
