【裁判字號】    99,交簡,3071
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒後不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第140條第1項前段侮辱公務員
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為不同，應予分論併
    罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍駕駛車輛，暨其於警員依法執行職務之際
    ，竟恃酒意辱罵執勤警員，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第140 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
