【裁判字號】    99,訴,869
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第869號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年
5月20日裁定（99年度訴字第869號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告於民國九十九年一月二十八日交保後，
    未如期於本案審理中出庭應訊，僅係被告單純疏忽而已，況
    被告已於同年五月二十日因另案羈押在監所，是被告並非逃
    匿，爰聲請撤銷原裁定等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件。經查，本件抗告人即被告係本院九十
    九年度訴字第八六九號沒入保證金裁定之當事人，依刑事訴
    訟法第四百零三條第一項規定，被告係得提起抗告之人；又
    本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人甲○○
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於本院準備程序
    中逃匿，前經本院於九十九年月二十日裁定沒入具保人繳納
    之保證金，惟本件被告已於本院為上開沒入保證金裁定之同
    日（九十八年五月二十日）因另案在臺灣臺北監獄臺北分監
    執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，是被
    告於本院為上開沒入保證金裁定之同日因另案在監執行，尚
    非逃匿，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之保證金。從而
    本件沒入具保人繳納之保證金，於法尚有未合，是本件抗告
    為有理由，應將原裁定撤銷。
三、應依刑事訴訟法第四百零八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  賴彥魁
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
