【裁判字號】    99,訴,576
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第576號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○於民國99年1 月6 日經檢察官指定保證金額新臺
    幣三萬元，由具保人甲○○於同日繳納現金後，已將被告釋
    放。
二、被告於本院審理時，經合法傳喚無正當理由不於99年4 月14
    日、99年5 月5 日到庭，且經拘提及囑託拘提無著，顯已逃
    匿，有送達證書、拘提報告結果書及臺灣桃園地方法院檢察
    署99年6 月1 日桃檢堂歲99助509 字第45073 號函附卷可稽
    ，應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                   刑事第十庭審判長法  官 李幼妃
                                   法  官 鄭凱文
                                   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
