【裁判字號】    99,易,1310
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1310號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3239號），本院裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於：（一）民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年
    度簡字第7073號判處有期徒刑4 月，上訴後復經本院以96年
    度簡上字第66號改判處拘役50日確定，另經減刑為拘役25日
    ，於96年8 月23日易科罰金執行完畢；（二）96年間，因竊
    盜案件，經本院以96年度簡字第5508號判處有期徒刑2 月確
    定，於96年11月30日易科罰金執行完畢；（三）97年間，因
    竊盜案件，經本院以97年度簡字第4986號判處有期徒刑3 月
    確定，於97年8 月27日易科罰金執行完畢；（四）98年間，
    因施用第二級毒品案件，經本院以98年度毒聲字312 號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98
    年6 月16日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字1624號為不起訴處分確定；（五）98年間，
    因施用第二級毒品案件，經本院以99年度簡字第1335號判處
    有期徒刑4 月（共2 罪），應執行有期徒刑7 月；另於同年
    間，因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方以98年度簡字
    第3985號判處有期徒刑5 月確定；（六）99年間，因施用第
    二級毒品案件，經本院以99年度簡字第3372號判處有期徒刑
    5 月。詎其不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年1 月11日某時，在板橋市○○路江子翠之「
    帥勁」網咖廁所內，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣於同月14日23時許，為警在臺北縣中和
    市○○路611 巷口前攔查，並經甲○○同意採尿送驗後，呈
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
二、上開事實，業經被告甲○○於本院審理中自白甚詳；而被告
    經警於採集其尿液檢體送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    一情，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（
    檢體編號：T0000000）、臺北縣政府警察局中和第二分局偵
    辦毒品案尿液編號及姓名對照表在卷可稽。足徵被告上開任
    意性自白核與事實相符，而堪採信，資為斷罪科刑之基礎。
    被告有事實欄所載施用毒品前科，有本院被告前案紀錄表附
    卷可查，被告於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用毒品案件，即屬毒品危害防制條例第23條
    第2 項所稱「5 年內再犯」之情形，檢察官自應依法追訴。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑
(一)論罪：
    查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告施用甲基安非他命之行為，係違反
    該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告有如事實
    欄所載犯罪科刑及有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重其刑。
(二)科刑：
    審酌被告業經觀察、勒戒之矯治程序，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字1624號為不起訴處分確定；
    且於執行完畢釋放出所後，接連施用第二級毒品犯行（見上
    開前案紀錄表），仍不知警惕，再犯本件施用第二級毒品犯
    行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟衡施用毒品行為
    於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，另
    被告犯罪後已於本院審理時坦承犯行等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
