【裁判字號】    99,訴,1116
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      99年度訴字第1116號
原      告    台灣銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
複代理人      丙○○
被      告    戊○○
兼法定代理人  乙○○
被      告    己○○
              庚○○
前列二人共同
法定代理人    辛○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣南投地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條第1 、2 項規定：「當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。」、「前項合意，應以文書證之。」。又「訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院。」同法第28條第1 項亦定有明文。
二、本件原告係依與被告之被繼承人傅靖昂間所簽定之放款借據
    ，請求被告連帶清償借款。依上開放款借據第17條約定：「
    本借款涉訟金額如超逾民事訴訟法所定適用小額訴訟程序之
    金額時，則全體當事人合意以南投地方法院為第一審管轄法
    院... 。」」揆諸上開說明，自應由臺灣南投地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
