【裁判字號】    99,簡,5335
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月17日中午12
    時30分許，在位於臺北縣新莊市○○街66號，乙○○所經營
    之「美廉社」新莊自立店內，徒手竊取乙○○所管領之香油
    1 瓶、剪刀1 把及康寶濃湯2 包，得手後藏置在其隨身攜帶
    之包包內，僅出示拿取之臺灣啤酒1 罐供上址櫃檯人員結帳
    後離去。復又意圖為自己不法之所有，於同月27日下午1時
    44分許，於上址徒手竊取乙○○所管領之香油1 瓶，得手後
    亦藏置在其隨身攜帶之包包內隨即離去。嗣經乙○○清點店
    內物品，發現短缺，並調閱店內監視器之錄影畫面，經報警
    處理後，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之陳述。
  (三)99年3 月17日被告於上址之錄影監視翻拍畫面共10張、99年
    3 月27日被告於上址之錄影監視翻拍畫面共9 張。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告為本次行為前，已有多次竊盜遭查獲紀錄，足認素
    行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其不
    思以正軌獲取財物，反以竊盜方式，侵害他人財產權，並破
    壞社會治安，行為雖應予非難，然其第一次所竊得財物價值
    僅新臺幣（下同）310 元，而第二次竊得之財物價值為80元
    ，價值均不高，且所竊得之物品均已歸還告訴人，又衡酌被
    告患有聽力、精神及肢體等多重障礙疾病，此有被告之身心
    障礙手冊在卷可憑，謀生不易，且生活狀況不佳，於警詢及
    偵查中均已坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，爰分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
