【裁判字號】    99,簡,25
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第25號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29721 號），及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
98年度偵字第25636 號、98年度偵字第27295 號、98年度偵字第
28603 號、98年度偵字第28858 號、99年度偵字第1894號、臺灣
彰化地方法院檢察署檢察官98年度偵字第8942號）本院判決如下
：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    12、13行「98年7 月27日11時許」應更正為「98年8 月27日
    11時許」、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年度偵字第
    1894號移送併辦意旨書第10行「下午2 時6 分」應更正為「
    下午2 時9 分」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    及移送併辦意旨書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人庚
    ○、己○○、乙○○、辛○○、甲○○、戊○○、丙○○遂
    行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡供人使用之
    行為，並不等同於向被害人等施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被
    告丁○○所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之存摺、提款卡及密
    碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人庚○、己○○、乙
    ○○、辛○○、甲○○、戊○○、丙○○得逞，侵害其7 人
    之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷
    。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，應由本
    院一併加以審究，附此敘明。被告係基於幫助之犯意，而並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參
    與詐欺取財犯行，但其提供提款卡及密碼供不法犯罪集團使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所
    為實非可取，兼衡及被告犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，事後已與被
    害人庚○、己○○、乙○○、辛○○、甲○○、戊○○、丙
    ○○達成和解，有調解筆錄2 份及和解書共3 紙附卷可憑，
    足顯見被告於案發後，已知所悔悟，並極力彌補所有被害人
    所受之損失，因認被告經此偵審程序及罪刑之宣告後，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
