【裁判字號】    99,訴,1144
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1144號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第5600號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件鑑定書A1
至A14 所示第二級毒品甲基安非他命共拾肆包均沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○因欲供己施用，乃於民國99年2 月4 日23時許，在臺
    北縣三重市○○街某網咖店內，以新臺幣（下同）55,000元
    之價格，向某真實姓名年籍不詳、綽號「阿源」之成年男子
    ，購買第二級毒品甲基安非他命14包（純質淨重54.52 公克
    ）後即持有之。嗣經警於99年2 月5 日17時許前往其臺北縣
    三重市○○路○ 段66號9 樓9 之3 室租屋處，經徵得甲○○
    同意後進行搜索，當場查扣前揭毒品，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院警詢、偵訊及本院審理時自
    白不諱，並有查獲時所拍照片數幀及內政部警政署刑事警察
    局鑑定書附卷，及前揭14包第二級毒品甲基安非他命扣案為
    憑，足徵被告上開自白應與事實相符，堪可採信。綜上，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第4 項之持有第
    二級毒品純質淨重二十公克以上罪。爰審酌被告並無不良前
    案紀錄，素行尚可（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查），犯罪之動機及目的，智識程度，生活狀況，持有第二
    級毒品之數量高達純質淨重54.52 公克，對社會秩序所生危
    害程度非微，及其犯後自始至終均坦認犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。扣案透明結晶14包經鑑定均屬第二級毒品甲基安非他命
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段沒收銷燬之。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴持有第二級毒品
    純質淨重二十公克以上罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下
    有期徒刑」，其於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳
    述後，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告及檢察官
    之意見後，本院合議庭認宜改用簡式審判程序，乃裁定由受
    命法官獨任行簡式審判程序審理之，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第11條第4 項、第18條第1 項前段，刑法第
11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
