【裁判字號】    99,簡,4899
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第11296號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點
零柒玖捌公克），沒收銷燬之；扣案之盛裝上開毒品之包裝袋壹
個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份，查獲毒品
    照片7 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告竟無視於
    政府所推動之禁毒政策，未經許可無故持有上開第二級毒品
    ，顯見其不知警惕，惟念其坦承犯行，且所持有上開毒品數
    量非鉅，兼衡其品行、智識程度、犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.0798公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；
    又扣案盛裝上開毒品之外包裝袋1 個，為被告所有供本案犯
    罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定，宣告沒收之。至其餘扣案物，與本案無關，爰均不
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
