【裁判字號】    99,易,1510
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1510號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9092
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○係持乙○○
    住處鐵棍，敲掉該處通往2 樓之木門上門鎖2 道，並接續敲
    破2 樓隔間木門上玻璃，而毀壞上開門鎖、玻璃，足生損害
    於乙○○。」；另證據部分補充「甲○○於本院訊問時之自
    白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪，及同法
    第306 條之侵入住宅罪。又被告破壞告訴人乙○○住處之門
    鎖、玻璃，係於密接時、地，本於單一決意陸續完成，應視
    為數個舉動之接續施行，為接續犯。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告僅因細故，不
    思理性解決，即以侵入告訴人住宅並毀損其物品方式處理，
    造成告訴人恐懼與財產損失，行為實有不該；惟考量其素行
    良好，又犯後坦承犯行，願意向告訴人道歉及賠償損失，足
    見尚有悔意，及被告之犯罪動機、目的、所受刺激、毀損物
    品價值、尚未賠償告訴人等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以
    資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第354
    條第1 項、第306 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
