【裁判字號】    99,易,885
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第885號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4757號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，扣案鑰匙壹支沒收之；又
攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑玖月，
扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2
    年；另於同年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92
    年度訴字第500 號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒
    刑8 月，後毒品案件經減刑為3 月15日、1 月15日，上開3
    案經定執行刑為2 年4 月確定，於97年9 月11日因縮短刑期
    假釋出監後付保護管束，並於98年3 月27日保護管束期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法所有，於99 年1
    月23日20時前某時許，在桃園縣中壢市○○路135 號前，趁
    乙○○所有之車牌號碼1773-QE 號自用小客車停置於該處之
    際，以自備之鑰匙開啟車門後，啟動引擎電門後竊取該車得
    手，旋即離去並供己使用；嗣為逃避警方追緝，另意圖為自
    己不法之所有，於同年1 月27日5 時許，在桃園縣桃園市○
    ○路○ 段116 巷口，持其所有客觀上足供兇器使用之十字起
    子1 支，竊取丙○○所有原懸掛於車牌號碼0017-QL 號自用
    小客車上之0017-QL 號車牌2 面得手，再懸掛於前所竊得乙
    ○○所有之前開自用小客車上。嗣於同年1 月28日17 時20
    分許，在臺北縣樹林市○○街219 巷口為警查獲，並扣得鑰
    匙1 支。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警訊時及偵查中坦承不諱，核
    與告訴人等於警詢中證述情節相符，並有贓物認領保管單2
    紙、現場照片4 張在卷足參，及鑰匙1 支扣案可考，是被告
    自白應與事實相符，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例要旨參照）。查本件被告於行竊時
    所使用之十字起子，為金屬材質，質地堅硬，持之揮擊自足
    以對人之生命、身體造成威脅，顯為具有危險性之兇器無訛
    。是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第321
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。其所犯上開二罪，犯意
    有別，行為互殊，應予分論併罰。被告前有如事實欄所示之
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份存卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前已有多次竊盜前科，素行不佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其不思以正軌賺取財物，竊取
    被害人之汽車，及持客觀上具危險性可供兇器使用之十字起
    子被害人之車牌，危害社會治安，兼衡其犯罪之動機、目的
    、智識程度、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及定其應執行刑，以資懲儆。扣案之鑰匙1
    支，係被告所有供其犯本件竊盜罪所用之物，業據其供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。另十字起子未
    扣案並無證據證明其仍存在，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2款
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭 法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                             書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條   （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條   （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
