【裁判字號】    99,交易,458
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第540 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告兼告訴人甲○○於民國98年10月23日0
    時許，在桃園縣八德市某釣蝦場飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼8361-EV
    號自用小客車，沿臺北縣土城巿中央路3 段往臺北縣板橋市
    方向行駛，於同日2 時20分許，行經臺北縣土城巿中央路3
    段141 號前，適有被告乙○○為民間拖吊公司之司機，以駕
    駛自大貨車為業，乃從事業務之人，本應注意於設有禁止臨
    時停車標誌、標線處所不得臨時停車，竟疏未注意，將其所
    駕駛之車號499-TJ號自大貨車違規停放在上址劃設有紅線標
    線禁止臨時停車之處所，致本身因飲酒而注意力降低，亦不
    能安全駕駛之被告兼告訴人甲○○閃避不及，而失控打滑撞
    擊該自大貨車後方，致受有頭部創傷併頭皮撕裂傷、左胸挫
    傷併左側第6 肋骨骨折、右手多處小裂傷、頸部挫傷等傷害
    ，經警到場處理，並測得被告兼告訴人甲○○之呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.32毫克，始悉上情（被告兼告訴人甲○○
    所涉公共危險部分，另由本院為簡易判決處刑），因認被告
    乙○○涉犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告乙○○之行為
    ，係犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○已具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
