【裁判字號】    99,撤緩,149
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第1967號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經本
    院以97年度交簡字第1801號判處罰金新臺幣65,000元，如易
    服勞役，以新臺幣2,000 元折算1 日，緩刑2 年，並於民國
    97年7 月11日確定在案。茲因受刑人在緩刑期內故意再犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以99年度交簡字第931
    號判處罰金新臺幣80,000元，如易服勞役，以新臺幣1,000
    元折算1 日，並於99年4 月9 日確定。受刑人因有上揭之犯
    罪事由，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第
    6 條之1 第2 項定有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年5 月19日修正施行
    之刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院以97年度交
    簡字第1801號判處罰金新臺幣65,000元，如易服勞役，以新
    臺幣2,000 元折算1 日，緩刑2 年，並於97年7 月11日確定
    在案。詎受刑人在緩刑期內之99年1 月26日，再因故意犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經本院於同年3 月1 日以99年
    度交簡字第931 號判處罰金新臺幣80,000元，如易服勞役，
    以新臺幣1,000 元折算1 日，並於同年4 月9 日確定等情，
    有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。茲審
    酌本件受刑人於受緩刑之宣告確定後，不知戒慎其行，復於
    緩刑期內故意犯與其受緩刑宣告案件相同類型之犯罪，並受
    罰金之宣告確定。且其應知酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，且枉顧公眾
    往來之安全，而於緩刑期內再度涉犯酒後駕車之犯行，顯見
    其不知受有緩刑寬典而潔身自愛，足認其不知悔悟自新，原
    宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。本件
    聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，聲請人
    之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
