【裁判字號】    99,交易,286
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第286號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第70
96號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○前因強盜案件，於民國92年2 月
    27日經臺灣高等法院以91年度上更一字第800 號判決判處有
    期徒刑3 年8 月確定，於93年3 月19日入監執行至95年6 月
    9 日縮短刑期假釋出監，付保護管束至96年10月23日假釋期
    滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年12月19
    日17時48分許，駕駛車牌號碼CA－8391號自用小客車，沿臺
    北縣三峽鎮○○路○ 段169 巷往土城市方向行駛，行至臺北
    縣三峽鎮○○路○ 段169 巷與環河路口時，本應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，貿然前進，自後撞擊前方行駛於上
    開道路由告訴人甲○○所騎乘，後座搭載告訴人乙○○車牌
    號碼159 －BKX 號之重型機車，致人車倒地，告訴人甲○○
    因而受有下背及臀部挫傷之傷害，告訴人乙○○受有左肩右
    臀挫傷踝挫傷、左手擦傷及左肩旋轉肌破裂等傷害。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人2 人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人2 人業與被告調解成立並均撤
    回告訴，有99年6 月17日刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
