【裁判字號】    99,簡,4665
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第251號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見將帳戶出租予不相識之人，可能幫助犯罪集團作
    為不法收取他人款項之用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國98年11月27日，在桃園縣桃園市○
    ○路○段附近，以每月新臺幣（下同）2 萬3000元之代價，
    將其名下之臺灣土地銀行三峽分行帳號000000000000號帳戶
    （下稱土地銀行帳戶）之存簿、提款卡及提款卡密碼，交付
    予真實姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣該男子所屬之詐欺
    集團於取得上開帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，分
    別為下列犯行：
  (一)於98年11月29日16時30分許，以電話向丁○○詐稱其網路購
    物付費之扣款方式有誤，致丁○○陷於錯誤，於同日18時18
    分許起在雲林縣虎尾鎮○○路虎尾高中附近，操作存款機，
    並分別以無摺存款方式存款1 萬4000元、2 萬元，共3 萬
    4000元至乙○○上開土地銀行帳戶。
  (二)於同年月日15時許，以相同方式詐騙丙○○，致丙○○陷於
    錯誤，於同日18時32分許起，在花蓮市○○路上的土地銀行
    ，分別以無摺存款方式存款2 萬元、2 萬2000元、1000元，
    共4 萬3000元至乙○○上開土地銀行帳戶。
  (三)於同日19時許，以相同之方式詐騙甲○○，致甲○○陷於錯
    誤，於同日20時53分許，在屏東縣東港鎮○○路上的土地銀
    行，匯款2萬9989元至乙○○上開土地銀行帳戶。
  嗣丁○○、丙○○及甲○○發現有異，始報警究辦而為警循線
  查獲上情。
二、認定被告乙○○構成本件犯行之證據：
  (一)被告於警詢中之自白。
  (二)被害人丁○○、丙○○及甲○○於警詢中之指述。
  (三)被告上開土地銀行帳戶客戶基本資料及歷史交易明細、被害
    人丙○○及甲○○所提出之自動櫃員機交易明細4紙。
  (四)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該蒐集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    況且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉
    由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見
    不鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而
    為社會所周知。被告既係心智成熟的成年人，依其個人之智
    識及經驗，當可預見姓名年籍不詳之成年男子不使用自己之
    帳戶，竟向其租用帳戶之存摺、提款卡及密碼使用，則被告
    對於提供金融帳戶資料供他人之用，有幫助該他人從事犯罪
    之可能性，應有所預見，然被告仍將其上開帳戶之資料交予
    他人使用，堪認被告於主觀上對於其提供金融帳戶資料之舉
    ，縱令因而幫助他人為詐欺犯罪，亦不違反其本意，其有幫
    助詐欺犯罪之不確定故意，至屬灼然。又被告提供自己帳戶
    供他人使用，雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀
    上難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀
    上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供
    帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人丁○○、丙○○
    及甲○○3 人為詐騙行為，侵害其3 人之法益，而觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。
    又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行
    、犯罪之動機目的、所詐得之金額多寡，及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
