【裁判字號】    99,交簡,642
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實更正為: 「甲○○於民國98年3 月19日下午，駕駛
    車牌號碼5079－PD號自用小客貨車，沿臺北縣中和市○○路
    往北二高方向行駛，於同日下午1 時45分許，行經景平路27
    8 巷口時，本應注意駕駛汽車應注意道路交通標線之指示，
    於設有雙白實線之禁止變換車道線，車輛不得跨越禁止變換
    車道線行駛，而依當時天氣晴，日間自然光線，柏油路面乾
    燥無缺陷，無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意而
    往右駕駛欲超越前車，貿然跨越設有白實線之禁止變換車道
    線行駛，適乙○○騎乘車牌號碼K2Z －506 號重型機車，自
    後方駛至同向右側車道，亦未遵守交通標線之指示，違規跨
    越設有白實線之禁止變換車道線行駛而向左偏駛，且未注意
    車前狀況，乙○○所騎乘機車因而撞及甲○○所駕駛車輛之
    右後輪上方，乙○○因而人車倒地，受有左肘、左膝、左脅
    擦傷、左肩部拉傷之傷害。甲○○於肇事後，犯罪未被發覺
    前，即在現場等候，並主動向前往現場處理尚不知肇事者為
    何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」。
  (二)證據部分補充: 按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮；汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第90條、第90條第3 項
    分別定有明文。再按雙白實線，設於路段中，用以分隔同向
    車道，並禁止變換車道；禁止變換車道線，用以禁止行車變
    換車道；本標線分雙邊禁止變換車道及單邊禁止變換車道線
    二種；雙邊禁止變換車道線，為雙白實線，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第7 目、第167 條第
    1 項分別定有明文。查證人即駕駛車牌號碼WS-529號自用大
    客車之賴彬儼證稱: 告訴人乙○○駕駛K2Z －506 號重型機
    車，於行經設有雙白實線之禁止變換車道線處，有跨越雙白
    實線而撞擊被告車輛等語( 見98年度調偵字第1426號卷第17
    頁) ，佐以車牌號碼K2Z －506 號重型機車倒地之處所位於
    第二、三車道之雙白實線及該路段停止線上，有現場照片2
    張可參（見98年度偵字第13724 號卷第36頁），足徵告訴人
    乙○○駕駛機車時確有跨越禁止變換車道線行駛；況告訴人
    乙○○自承: 伊駕駛車牌號碼K2Z －506 號重型機車，沿景
    平路外側第二車道往北二高方向行駛，於途中車牌號碼WS-5
    29大客車在在伊前方，於是伊由該車輛之左後車尾超車，當
    時車號5079－PD號自用小客貨車位於內側第1 車道與內側第
    2 車道之雙白實線上，但因車號5079－PD號自用小客貨車前
    方塞車，故該車輛向右側切，伊見狀馬上煞車，仍撞到車號
    5079－PD號自用小客貨車之車尾等語（見98年度偵字第1372
    4 號卷第3 頁），是告訴人乙○○亦有駕駛機車時，未遵守
    交通標線之指示跨越禁止變換車道線行駛，及疏未注意車前
    狀況之過失甚明。惟告訴人部份縱認為其有上述之與有過失
    ，亦僅為民事賠償範圍問題，並不因此而得免除被告之過失
    責任。是本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，自應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後留置現場，並向前往現場處理之警員表示其係
    駕駛人，有台北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙在卷可參（見98年度偵字第13724 號卷
    第23頁），則被告於有偵查犯罪權限之機關知悉本件犯罪之
    前，即主動向前往現場處理之警員表明其係肇事者，並願接
    受裁判，其符合刑法第62條前段自首之規定，依法減輕其刑
    。爰審酌被告駕駛自小客貨車，本應謹慎注意駕駛汽車應遵
    守道路標線之指示，以維其他參與道路交通者之安全，竟於
    設有雙白實線之禁止變換車道線任意變換車道，致告訴人受
    有傷害，其行為誠有可議之處，惟考量告訴人就本件交通事
    故之發生亦與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，及
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日
                          交通法庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
