【裁判字號】    99,簡,5411
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11504號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、風圈骰子
壹顆及新臺幣貳佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第一行「意圖營利」補充
    為：「基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博之犯意」、
    證據補充：「訊據被告甲○○矢口否認有何意圖營利供給賭
    博場所之犯行，並辯稱：伊沒有抽頭，是他們自行將錢放在
    旁邊，讓我拿錢去買東西給小孩子吃的云云。經查，上開場
    所、賭具確係由被告所提供，且提供之目的即在供賭客郭成
    照、林靜深、黃瑞美及俞華雲等人賭博；又每次自摸，自摸
    者給予被告抽頭金新臺幣50元等情，業據證人即在場賭客郭
    成照、林靜深、黃瑞美及俞華雲等人於警詢時證述綦詳，足
    認被告確有意圖營利提供場所供人賭博之事實。再賭客如有
    購買飲料等物之需求，衡情應視所需花費，按各人實際需求
    委由被告代購即可，何需約定由自摸者支付一定金額之方式
    合購。是被告上開所辯各節，顯係飾卸之詞，不足採信。次
    查，證人黃瑞美於警詢時證稱：每次自摸，自摸者給予甲○
    ○抽頭金新臺幣（下同）50元；惟於偵查中則改稱：我們是
    有拿200 元放在桌上，後來警察就來了，那些錢是要買東西
    給小孩吃的等語，前後供述不一，顯係迴護被告之詞，是其
    於偵查中翻異之詞，自不足採。綜上，益證被告確有從中抽
    頭營利之事實與意圖，至為灼然。此外，復有扣案麻將1 副
    、骰子3 顆、抽頭金200 元、賭資合計5,100 元並有現場照
    片9 張及現場圖1 張可資佐證。是本件事證明確，被告之犯
    行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告以一
    行為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從其中情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營利而提供賭博
    場所聚眾賭博，有害社會秩序，及其犯罪之動機、目的、手
    段，犯罪所得之利益非鉅，經營時間不長即為警查獲，及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之標準，以資懲儆。至扣案之麻將1 副、骰子3 顆
    、風圈骰子1 顆及抽頭金200 元，為供被告犯本案所用及所
    得之物，且皆為被告所有，業據被告供承在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之；另警方查扣
    之賭資5,100 元，應由警方依社會秩序維護法裁處，爰不於
    本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
