【裁判字號】    99,交簡,2090
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2090號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第562號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北縣政府警察局
    中和第二分局道路交通事故談話紀錄表2 份、道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項（聲請意旨誤
    載為同條項後段）過失傷害罪。又被告於肇事後留在事故現
    場，向前往現場處理事故，尚不知肇事者為何人之員警坦承
    肇事，並接受裁判之事實，有臺北縣政府警察局中和二分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可佐，符合刑
    法第62條前段自首之規定，爰予減輕其刑。茲審酌被告疏於
    注意行車安全，過失肇事並致告訴人甲○○受傷，犯後迄今
    亦未與告訴人和解，兼衡其前科素行、智識程度、告訴人所
    受左膝擦傷、右踝扭傷之傷勢嚴重程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
