【裁判字號】    99,交簡,3116
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13943號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於檢察官指定之期限
前向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○駕車不慎肇事而致被害人甲○○受傷後，
    未將被害人送醫救護，竟離去現場，誠有不該，惟念其犯後
    坦承犯行，且就被害人所受傷害，業已和解並賠償完畢，被
    害人並已撤回傷害告訴，有聲請撤回告訴狀、臺北縣三重市
    調解委員會調解書各1 份附卷可佐，暨考量其品行、犯罪手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，於駕車肇事後，一時失慮逃離現場，未對被害人為相當
    之救護，然事後就所造成之傷害，已與被害人和解承諾賠償
    ，並獲被害人之原諒，信其經此程序，當知警惕而無再犯之
    虞，爰予宣告緩刑2 年，並參酌被告犯罪情狀及檢察官之意
    見，命其向公庫支付新臺幣5 萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第74條第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之 4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
