【裁判字號】    99,司執消債清,17
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第17號
聲  請  人  黃文宏
即  債務人              樓
代  理  人  李基益律師
本院99年度司執消債更字第17號聲請人黃文宏清算事件，清算財
團財產不敷清償費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人黃文宏聲請消費者債務清理事件，業經本院裁
    定開始清算程序在案，有本院98年度消債清字第192號民事
    裁定一份附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況
    說明書所載及債務人所提財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬
    資料清單，其財產僅有西元1994年出廠之裕隆汽車一部，已
    無甚變現價值，此外別無可供變價之財產。再參酌債務人之
    配偶吳敏惠名下並無財產，此有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表在卷，債務人應無剩餘財產分配請求權可供行使。
三、綜上，本件債務人之財產應不敷清償財團費用、財團債務、
    法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償還義務、
    裁定開始清算程序前六個月內本於勞動契約所積欠之工資，
    爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
