【裁判字號】    99,簡,3685
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1002號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告出售帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。被告幫助他人犯前開罪名
    ，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告已知現今詐騙集團利用人頭帳戶犯罪之行為猖獗，卻仍申
    辦帳戶並提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，不惟使被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響社會正常
    交易安全甚鉅；又本件被害人受詐騙金額為新臺幣（下同）
    10萬元，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，出售帳戶獲
    得利益為1 萬元，暨審其犯後於偵查中坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
