【裁判字號】    99,聲,130
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第130號
聲  請  人  更洲螺絲工業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰伍拾萬元後，本院98年度司執字第4875
0 號強制執行事件對於附表所示不動產之強制執行程序，於本院
99年度訴字1082號事件裁判確定、終結前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止如主文所示之強制執行事件之強制執行程序。
三、本院調取如之主文所示之執行卷宗及債務人異議之訴卷宗審
    究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蔡於衡
附表：
臺北縣五股鄉○○路○段52巷15之13號未辦保存登記之建物。
臺北縣五股鄉○○路○段52巷15之19號未辦保存登記之建物。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
