【裁判字號】    99,聲,2952
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第359號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣1萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第98005026號），爰依同法第12
    1條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額1 萬元，具保人繳納現金
    後，由該署檢察官將被告釋放，嗣經該署檢察官依法傳喚、
    拘提被告，並通知具保人攜同被告到案執行，惟被告無正當
    理由不到案，且拘提無著，又具保人亦未協同被告到案等情
    ，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第
    98005026號）、被告、具保人之法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料各1 份、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 份、送達
    證書4 份、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告
    書各3 份等在卷可稽；而被告迄今仍未到案執行乙節，復經
    本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份附卷足憑。從而，足認被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，
    自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十四庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
