【裁判字號】    99,簡,5388
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10291 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他命壹包（驗餘淨重零點
貳玖伍壹公克）及上開毒品之外包裝袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行「停車場」後補
    充「之車牌號碼1073-VE 號自小客車」、同行「無償轉讓第
    三級毒品K 他命予其友人陳心彤施用」更正為「自身上取出
    其所有之第三級毒品K 他命，捲成香煙1 支，無償轉讓予其
    友人陳心彤施用1 次」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查愷他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款規定之
    第三級毒品，被告甲○○將愷他命無償轉讓予陳心彤，核其
    所為，係犯同條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪（愷他
    命未經公告為禁藥，本件亦無積極證據足資證明被告轉讓之
    愷他命係未經核准非法輸入之禁藥，無藥事法第83條之適用
    ）。被告持有毒品之行為為轉讓之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告甲○○無視於政府所推動之禁毒政策，轉讓
    第三級毒品愷他命，使毒品危害他人，其行為殊屬不當，兼
    衡被告高職肄業之智識程度，暨其犯罪動機、目的、手段及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、按沒收之從刑因附屬於主刑，自應依主刑所適用之法律宣告
    之。再按毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成
    癮性、濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、
    販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施
    用及轉讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用、
    持有第一、二級毒品及持有第三、四級毒品達一定數量以上
    者科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同
    條例第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第
    1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自
    持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段應
    沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有第三、四級毒品而
    言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、轉讓之第三、四級毒品
    ，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條
    項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪
    所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條
    、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不
    包括毒品本身在內，自不得為第三、四級毒品之沒收依據。
    同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以
    非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之
    沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬
    不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條
    第1 項第1 款之規定沒收之。是扣案之白色粉末1 包（淨重
    0.2960公克，取樣0.0009公克，驗餘淨重0.2951公克），經
    鑑驗結果，含有愷他命成分，此有交通部民用航空局99年1
    月14日航藥鑑字第0990074 號毒品鑑定書1 份在卷可參，應
    認係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收
    之；至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。又扣案用以包裹愷他命之包裝袋1 只，有防止
    毒品裸露、逸出及潮濕之功能，既得與毒品分別鑑秤其重量
    ，與毒品即無難以析離而無法個別宣告沒收之情事，且係供
    被告犯罪所用之物，為被告所有，此經被告坦認在卷，應依
    毒品危害防制條例第19條第1 項前段之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項、第
    19條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
