【裁判字號】    99,簡,5306
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12793號），本院判決如下：
   主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「劉梅玉」署押壹枚沒收。又犯行
使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；偽造之「劉梅玉」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「劉梅玉
」署押共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○於標單上僅填寫會員姓名及利息金額，就文意
    本身並不足以獨立表示一定用意之證明，如非依民間互助會
    之習慣，尚無從認定其上文字之用意，然該標單仍足使在場
    之其他投標者或會員辨別係某一會員參與標會，是該標單乃
    屬偽造之準私文書（最高法院92年度臺上字第7231號判決參
    照），是核被告所為，係犯刑法第216 條、第220 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪及刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。被告二次於標單上偽造會員之簽名，均係屬偽造文書
    之階段行為，均不另論罪。又被告偽造文書後持以行使，其
    偽造文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，亦不另論
    罪。被告二次偽簽劉梅玉之名義於標單上，得標後使數個活
    會會員陷於錯誤而交付會款之詐騙行為，均係以一行為侵害
    數法益，觸犯數詐欺取財罪，為同種想像競合犯；再被告係
    基於冒用活會會員名義得標而藉以詐取金錢供週轉之目的，
    是其冒簽標單應標時之行使偽造私文書即係被告之施用詐術
    使他人陷於錯誤之時點，在客觀上無從強予區分，自應視為
    一行為，其一行為同時觸犯行使偽造私文書及詐欺取財二罪
    名，為異質想像競合犯，均應依刑法第55條前段論以行使偽
    造私文書罪。又被告所犯前開二次行使偽造私文書罪，時間
    有異，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告之前案紀錄，素行非劣，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其身為合會之會首，本應遵循誠信，
    依約定開標收取會款，縱有財務問題，亦應尋合法途徑妥善
    處理，然卻捨此不為，偽造告訴人劉梅玉之簽名於標單上，
    不惟使活會之告訴人受有損害，亦使其他活會會員受有財產
    上損害，又被告於行為後，尚未賠償告訴人因此所受之損害
    ，另衡酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況，且於偵
    查中坦認犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又被告
    於民國95年11月1 日所犯行使偽造私文書犯行，係在96年4
    月24日以前，復無不予減刑之情形，應依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，就被告所
    受宣告刑減其二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第219 條定有明文。本案被告於95年11月1 日及97年
    5 月1 日分別於標單上偽造「劉梅玉」之簽名各1 枚，該標
    單雖未扣案，然屬絕對義務沒收之物，又無證據可證上開標
    單業已滅失，仍爰依上開規定諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第210 條、第220 條、第339 條第1 項
    、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第219 條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                刑事第二十二庭    法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220 條（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
