【裁判字號】    99,交簡,2439
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又被告於肇事後，在其犯罪未經發覺前，留在現場並主動向
    前來處理之員警坦承肇事，陳述車禍發生經過，而自首並接
    受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙附卷可佐，符合自首要件，爰依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，
    本件車禍過失程度、被害人與有過失、所生危害，迄今未能
    與被害人家屬達成民事和解，及犯罪後自始均供認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
