【裁判字號】    99,交簡,1887
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭淑燕律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄末尾補充「（乙○○所涉業務過失傷害
    部分另為不受理判決）」，及補充認定犯罪事實之理由：「
    按刑法第185 條之3 所規範之違背安全駕駛罪，係『抽象危
    險犯』，不以發生具體危險為必要。而所稱『不能安全駕駛
    』之認定，係參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克，或血液濃度0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，應認已達不能安全駕駛之標準（法務部88
    年5 月18日（88）年度法檢字第1669號函參照）。本件被告
    甲○○飲酒後之呼氣酒精濃度測試值為每公升0.32毫克，雖
    尚未達上揭每公升0.55毫克之認定標準，然被告服用酒類後
    駕駛動力交通工具肇事，且被告接受酒測時為民國98年10月
    23日3 時25分許，有臺北縣警察局土城分局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表乙紙附卷可稽，而被告自承於同日凌晨
    0 時許即開車上路，回溯其酒後駕車上路時之酒精濃度，則
    為每公升0.53毫克（計算式：0.32+0.0628*3.42=0.53 ，小
    數點2 位後4 捨5 入），已接近每公升0.55毫客之不能安全
    駕駛動力交通工具標準。又被告供稱係為閃避前車故打方向
    盤向右轉，閃過後突然發現有一輛自大貨車停在前方等語，
    查當時係雨天、夜間有照明、路面溼潤無缺陷或其他障礙物
    ，視距良好，有道路交通事故調查報告表（一）及現場照片
    等在卷可稽，足證當時雖係夜間雨天，惟路燈照明良好，尚
    不致影響駕駛人視線，被告未注意車前狀況煞車不及失控撞
    上該處違規停放之自大貨車，顯見被告於飲酒後注意能力已
    顯著降低，達不能安全駕駛之程度甚明。」外，其餘事實、
    證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒
    精濃度達每公升0.32毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之小客車，因不勝酒力致
    撞擊路旁違規停放車輛肇事，暨犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                     交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
