【裁判字號】    99,簡,5484
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第8 行「上開案件
    ... 執行完畢。」更正為「上開案件，嗣均經減刑；又前因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院95年度訴
    字第2211號判決判處應執行有期徒刑9 年，嗣經臺灣高等法
    院97年度上訴字第2581號判決上訴駁回確定；上開案件，經
    臺灣高等法院以99年度聲字第1043號裁定定應執行有期徒刑
    9 年6 月確定（尚未執行完畢）。」、倒數第5 行「某時」
    更正為「中午」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。至聲請意旨認本件構成累
    犯乙節，經查如犯罪事實欄所示之罪刑，經定應執行有期徒
    刑9 年6 月確定，尚未執行完畢，核與刑法第47條第1 項累
    犯之規定不符，自不構成累犯，附此敘明。爰審酌被告前已
    因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，且有多次
    施用毒品前科，竟再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應較低，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
