【裁判字號】    99,簡,18
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第18號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第153
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又行使偽造私文書，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應支付被害人乙○○新臺
幣壹萬貳仟元，給付方式為：自民國99年7月15日起，按月於每
月15日支付新臺幣參仟元予被害人，至全部支付完畢為止，如有
一期遲誤履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告盜蓋
    「乙○○」印章於取款單，再持向不知情之郵局人員提領被
    害人存款之行為，另觸犯刑法第216、第210條之行使偽造私
    文書罪名，刑法第339條第1項之詐欺取財罪名。被告於取款
    單上盜用印章之行為，為偽造私文書之階段行為其偽造後復
    持以行使，偽造之低度行為為行使之高度所吸收，均不另論
    罪。被告盜領存款，係一行為觸犯行使偽造私文書及詐欺取
    財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行
    使偽造私文書罪處斷。被告所犯竊盜罪及行使偽造私文書罪
    ，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，本院考量其於犯罪後坦承罪行，已歸還
    新臺幣（下同）8千元予被害人，認被告經此教訓，當知警
    惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，是依刑
    法第74條第1項第1款之規定，諭知緩刑2年。又本院為兼衡
    被害人之權益，認將被告所盜領之款項，除業已歸還被害人
    之8千元外，其餘部分依據刑法第74條第2項第3款規定，列
    入作為緩刑之負擔，並命被告依主文所示之方式支付，其餘
    均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第216條、第210條、第320條第1項、第339條第1項、第55條
    、第51條第5款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    2 項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                                書記官  莊茹茵
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
