【裁判字號】    99,聲再,1
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度聲再字第1號
再審原告  丙○○
再審被告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償之再審事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣高等法院高雄分院。
        理  由
一、再審原告再審意旨略以：兩造間請求侵權行為損害賠償事件
    ，經本院94年度訴字第39號、台灣高等法院高雄分院94年度
    上訴字第193號、最高法院95年度台上字第1415號裁判後，
    再審原告發現有民事訴訟法第7款、第9款、第13款等再審事
    由，因而提起再審等語。
二、按第二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之
    判決不得提起再審之訴，且對於審級不同之法院就同一事件
    所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院合併管轄，民
    事訴訟法第496條第3項、第499條第2項前段定有明文。查兩
    造間前開訴訟事件，經第一審、第二審法院分別為本案判決
    在案，業據調取訴訟卷宗核對無誤，依據上述規定，應不得
    對於第一審判決提起再審之訴。同時，當事人對於第二審判
    決，雖於上訴期間內提起上訴，但因不合程式被駁回者，與
    未提起上訴同，且對於第三審法院之判決，係本於第496條
    第1項第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院
    管轄，觀之最高法院23年抗字第3247號判例、民事訴訟法第
    499條第2項但書規定自明。查兩造間前開訴訟事件，當事人
    於第二審判決後提起上訴，因上訴不合法而裁定駁回上訴，
    有所調卷宗可查，且本件再審事由當中，又兼含民事訴訟法
    第496條第1項第9款及第13款事由，則根據上述判例、法律
    意旨，當事人所提再審之對象，應為台灣高等法院高雄分院
    94年度上訴字第193號判決，並應由第二審法院管轄。此外
    ，當事人對判決提起再審，應屬再審之訴而非聲請再審，但
    為顧及當事人救濟程序之不變期間，且參酌最高法院19年上
    字第489號誤上訴為抗告仍應以上訴處理之判例意旨，再審
    原告所提書狀雖記載為「聲請再審」，仍應按照再審之訴審
    理，先予說明。
三、又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項定有明文。本件乃對台灣高等法院高雄分院94年度上訴字
    第193號判決所提再審，已如前述，依據上述規定，應移送
    台灣高等法院高雄分院審理。
四、末按再審之訴，按起訴法院之審級，依第七十七條之十三、
    第七十七條之十四及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77
    條之17第1項定有明文。本件為因財產權起訴之事件，訴訟
    標的金額為新台幣（下同）3,082,747元，依民事訴訟法第
    77條之13之規定，應徵收第二審裁判費47,386元，有二審裁
    判費審核單可查，扣除再審原告已繳裁判費1,000元，尚應
    補繳裁判費46,386元，茲因本件再審之訴，本院並無審級管
    轄權，故僅依上述規定，通知再審原告補繳裁判費，以利後
    續審理，附此敘明
五、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        民事庭  法  官  陳介安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林長義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
