【裁判字號】    99,家他,4
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度家他字第4號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間前請求否認婚生子女事件（本院98年度親字第2號
）於本院進行民事訴訟程序，原告曾經本院以98年度家救字第20
號裁定准予訴訟救助之聲請，因訴訟已經終結，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣仟元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分之五計算
之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。
二、查兩造間請求否認婚生子女事件（本院98年度親字第2號）
    ，應徵裁判費新台幣（下同）3,000元，原告並聲請本院以
    本院98年度家救字第20號裁定准予訴訟救助確定。另本院98
    年度親字第2號否認婚生子女事件，業經判決訴訟費用由原
    告負擔，業已確定在案，因此本訴因而終結，均據本院依職
    權調取上開各卷宗核閱屬實，是經本院調卷審查計算之結果
    ，本件原告應負擔之裁判費用為3,000元，爰確定為如主文
    所示金額。至於因否認婚生子女事件所繳納之血緣鑑定費用
    ，固屬訴訟費用之一部，然係自行預納，非屬國庫應「徵收
    」之費用，法院於依民事訴訟法第114條第1項以裁定確定訴
    訟費用額時，自毋庸計算在內，附此說明。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
