【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度聲字第13號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請准予發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第60號提存事件，聲請人所提存之中央政府建設
公債93年度甲類第7期債票面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之；又民事訴訟法第104條乃有關訴
    訟費用擔保物返還之規定，其第1項第3款所謂訴訟終結，當
    係指訴訟費用所屬本案訴訟之終結，至於保全程序之擔保，
    依同法第106條準用前開規定，所謂訴訟終結，應係指保全
    程序之終結，要與保全程序所保全請求之本案訴訟終結無涉
    。而保全程序始於保全裁定之取得，迄於保全程序之執行，
    是保全程序之終結，即應包括保全裁定之撤銷及其執行程序
    之撤回。惟依強制執行法第132條第3項之規定，債權人收受
    假扣押或假處分裁定後已逾30日者，不得聲請執行，故若保
    全裁定依該條規定，已不得再聲請執行者，則無再為撤銷之
    必要（臺灣高等法院暨所屬法院95年度法律座談會民事類提
    案第23號見解參考）。
二、本件聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司已因
    合併而由聲請人概括承受其資產負債及全部營業，合先敘明
    。又聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94
    年度裁全字第77號假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供如主文
    所示之提存物為擔保，並以本院94年度存字第60號擔保提存
    事件提存後，以本院94年度執全字第52號假扣押強制執行事
    件執行在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣
    押程序業已終結，聲請人亦已定21日期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並
    提出假扣押裁定、提存書、囑託查封登記書、囑託塗銷查封
    登記書、行政院金融監督管理委員會函、相對人戶籍謄本、
    存證信函、回執及中華民國郵政交寄大宗函件存根等件為證
    。
三、經本院審核聲請人所提資料，並依職權調閱相關卷宗查核後
    ，認本件聲請，於法並無不合，應予准許。依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
