【裁判字號】    99,交簡,497
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第497號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2837號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載「96年6 月24日執行完畢」應更正為「96年6 月
    23日執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度（國中肄業
    ）及本件於飲酒後呼氣所含酒精濃度約每公升1.29毫克之下
    ，仍貿然駕車上路，並肇生交通事端，對道路交通安全造成
    危害不輕，且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以
    學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對
    於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨其於犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
