【裁判字號】    99,簡,1204
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1204號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2640號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國95年9
    月5 日某時，在位於屏東縣內埔鄉某媽祖廟前，以新臺幣（
    下同）2,000 元之代價，將其所有之中華郵政股份有限公司
    潮州新生路郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    連同密碼，交與真實姓名年籍不詳綽號「阿富」之成年男子
    ，並流入某詐騙集團，該詐騙集團成員乃於95年9 月11日前
    某時，撥打甲○○所使用之電話，向其佯稱抽中衛浴設備並
    可折合現金76萬元，惟需繳交稅款云云，致甲○○陷於錯誤
    ，而於95年9 月14日9 時30分許，至位於臺北縣永和市○○
    路○段97號之臺灣銀行永和分行，將358,600 元匯入乙○○
    所有之上開帳戶，乙○○因而幫助詐欺，嗣經甲○○發覺受
    騙報警後循上開帳戶資料而查知上情。案經臺北縣政府警察
    局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈臺灣高等
    法院檢察署令轉臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢時證述遭詐騙匯款之情相符，並有
    上開帳戶之開戶資料、客戶歷史交易清單、受理各類案件紀
    錄表在卷足憑，堪認被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、按被告乙○○與詐欺集團成員間，並無共同實施詐欺犯罪之
    犯意聯絡或行為分擔，僅提供存摺、提款卡連同密碼予該詐
    欺集團成員，予以詐欺犯行之助力，其所實施者，尚非屬構
    成要件之行為，應為幫助犯，是核被告所為，係刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為助長犯罪集團氣
    焰，擾亂社會安寧，對治安所生危害非輕，惟於本院審理時
    已知坦承，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，又本件被告所幫助之正犯之犯
    罪時間在96年4 月24日以前，且被告所為合於減刑條件，應
    予以減刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
