【裁判字號】    99,補,223
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第223號
原      告  丙○○○
管  理  人  乙○○
訴訟代理人  曾慶雲律師
上列原告與被告甲○○間請求土地所有權移轉登記事件，原告應
補正以下事項：
一、查原告起訴未據繳納裁判費。按訴訟標的之價額，由法院核
    定；核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法
    第77條之1 第1 項、第2 項定有明文。就本件原告請求被告
    移轉登記與原告之土地應有部分，以公告現值計算，則訴訟
    標的價額應核定為7,523,871 元，有各該土地登記謄本附卷
    可稽。從而應徵第一審裁判費75,547元，茲依民事訴訟法第
    249 條第1 項但書規定，限原告於本裁定送達後10日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、原告應確定當事人究係「丙○○○」，法定代理人為乙○○
    ，抑或「丙○○○管理人乙○○」，並請提出能即時調查之
    證據以釋明其當事人能力。
中    華    民    國    99    年    6     月     21   日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第一審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月     21   日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
