【裁判字號】    99,補,233
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還所有土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第233號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還所有土地等事件，原告應補正
以下事項：
一、查原告起訴未據繳納裁判費。按訴訟標的之價額，由法院核
    定；核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法
    第77條之1 第1 項、第2 項定有明文。就原告請求被告應將
    坐落屏東縣恆春鎮○○○段378-2 地號面積1,000 平方公尺
    土地上房屋拆除，並將上開土地交還原告，以公告現值每平
    方公尺新臺幣（下同）700 元計算，則訴訟標的價額應核定
    為700,000 元，有該土地登記謄本附卷可稽。從而應徵第一
    審裁判費7,600 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
    規定，限原告於本裁定送達後10日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其訴，特此裁定。
二、起訴狀正本、繕本均漏未附上附圖，及起訴狀繕本錯附地價
    謄本，而非應附之土地登記謄本，併請補正。
中    華    民    國    99    年    6     月     21   日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第一審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月     21   日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
