【裁判字號】    98,續,1
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度續字第1號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○○間請求損害賠償等事件，上訴人對於
中華民國99年5 月13日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣100 萬元（80萬元及刊登3 份報紙共2 日
道歉啟事費用：3 萬5 千元加4 萬5 千元加2 萬元乘以2 日共20
萬元），應繳第二審裁判費16,350元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10
日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
