【裁判字號】    99,訴,422
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第422號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3564號
），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意
旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾因殺人未遂等案件，經本院判處有期徒刑8 年確定
    ，並與其他案件定應執行刑有期徒刑10年確定，於民國（下
    同）97年5 月30日縮短刑期執行完畢出監。詎甲○○猶不知
    悔改，與姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年9 月5 日凌晨1 時許
    ，由甲○○騎乘綽號「阿龍」男子提供之車號不詳機車，搭
    載綽號「阿龍」男子，行經屏東縣東港鎮○○○街94號前，
    見魏意君獨自1 人騎乘機車行經該處，認有機可乘，由綽號
    「阿龍」男子下車，乘魏意君未及注意之際，徒手搶奪魏意
    君所有皮包1 個（內有現金新臺幣《下同》200 元、SONY廠
    牌序號為00000000000000號行動電話1 支及身分證件等），
    得手後即逃離現場，由甲○○分得該行動電話1 支，綽號「
    阿龍」男子分得該現金200 元，其餘物品則丟棄在屏東縣新
    園鄉不詳地點田裡。嗣甲○○將該行動電話贈予不知情之友
    人林清龍，林清龍再以2000元賣予方瑜嬪使用，而為警循線
    查獲上情。
二、案經屏東縣警察局東港分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均自
    白不諱，核與被害人魏意君及證人林清龍、方瑜嬪等人於警
    詢時證述之情節尚稱符合，復有扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各一紙，及監視器翻拍照片1 張、扣案行動電話通聯
    調閱單及通聯記錄等在卷可稽，足認被告甲○○之自白與事
    實相符，應可採信。本件犯罪事證明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告與綽號「阿龍」男子，有共同犯意之聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告曾因殺人未遂等案件，經本院判處有期
    徒刑8 年確定，並與其他案件定應執行刑有期徒刑10年確定
    ，於民國（下同）97年5 月30日縮短刑期執行完畢出監等情
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其前受有
    期徒刑之執行完畢，5 年以內因故意而再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依累犯之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪手段、情
    節、所得財物價值、對於法益所生危害之程度，及前有竊盜
    、毒品等前科，素行不佳，兼衡量其犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日
                      刑事第二庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日
                                  書記官  黃佳惠
附錄法條:
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
