【裁判字號】    99,司聲,13
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第13號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九九三號提存事件聲請人提存之擔保金新
台幣萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求返還借款事件，前依本院98年
    度裁全字第1351號假扣押裁定，於本院98年度存字第993 號
    提存事件，提存新台幣3 萬元為相對人供擔保，並聲請本院
    以98年度司執全字第226 號對相對人之財產實施假扣押。茲
    因聲請人於撤回假扣押執行之聲請後，聲請本院以99年度聲
    字第64號催告相對人於20日內行使權利，並向本院為行使權
    利之證明，惟相對人迄未行使權利並向本院為證明，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定命返還聲請
    人所提存之上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條前段設有明文。
三、聲請人所主張之事實，業據其提出本院99年度聲字第64號通
    知行使權利函為證，並經調閱本院上開假扣押裁定、擔保提
    存、假扣押執行、通知行使權利事件卷宗審閱無誤，堪信為
    真實。又本院依聲請人之聲請，發函通知相對人於20日內行
    使權利，並向本院為行使權利之證明，已於99年3 月8 日送
    達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院為行使權利
    之證明，有送達證書、臺灣臺北地方法院99年5 月10日北院
    隆文查字第0990003144號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表暨
    索引卡查詢- 當事人姓名查詢附卷可稽。則聲請人聲請裁定
    命返還其所提存之上開擔保金，揆諸前揭法條規定，即無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官聲明異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
