【裁判字號】    99,訴,318
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    請求給付保險費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第318號
原      告  丙○○
債  務  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付保險費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。又按起訴
    應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明
    ，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款亦有規定。
二、本件原告所提訴狀僅略謄寫本院98年度司促字第294 號支付
    命令格式，未據表明應受判決事項之聲明，亦未表明訴訟標
    的及其原因事實，顯不符起訴之程式。又上開支付命令所載
    債務人僅有新光人壽保險股份有限公司，嗣改分為本院98年
    度訴字第370 號事件，業經終局判決，已上訴第二審法院，
    應非本件審判範圍，更未見與被告乙○○、丁○○有何關係
    。經本院前於民國99年5 月19日以99年度補字第177 號裁定
    命原告於該裁定送達後10日內補正本件應受判決事項之聲明
    、訴訟標的及其原因事實，該裁定已於同年月24日送達原告
    ，有本院送達證書附卷可稽，詎逾期迄今仍不能補正，其訴
    顯難謂為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
