【裁判字號】    96,訴,680
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第680號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人（即原告）因與被上訴人（即被告）丙○○、乙○○
及精興電氣工程企業有限公司間請求損害賠償事件，對於中華民
國99年5 月18日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）2,468,033 元，應繳第二審裁判費38,179元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於本裁定送達後10日內如數向本院補繳，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
