【裁判字號】    99,簡,1205
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1205號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8234號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月，緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○搶奪他人隨身之皮包、財物，有使被害人
    失去平衡倒地之危險，且其行為破壞社會之安寧與秩序，惟
    其犯罪後尚知坦承態度良好，並已與被害人和解，有和解書
    及本院公務電話紀錄可稽，及被告犯罪之動機、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末按被告犯後已深
    表悔悟，其未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告、素行
    良好，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    本院斟酌上情，認其一時失慮而罹刑典，且已與被害人和解
    ，經此審判科刑，當知所警惕，信無再犯之虞，本件所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以勵自新，惟為
    使被告確知悔悟，本院乃認除上開緩刑之宣告外，另有賦予
    其一定負擔之必要，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
    命其應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務，至其
    應如何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別
    、家庭、身份、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀
    錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之
    地域、特性及勞務內容等為適當之安排，併此敘明，另因本
    院對被告為刑法第74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，
    是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付
    保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    325 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
