【裁判字號】    99,補,212
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第212號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求損害賠償事件，原告前聲
請對債務人即被告發支付命令，經被告分別於法定期間內對支付
命令提出異議，應以原告支付命令之聲請，視為起訴，茲命原告
於本裁定送達後10日內，補正以下事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,880,000 元，應徵第
    一審裁判費49,312元，扣抵前繳聲請支付命令費用500 元外
    ，尚應補繳48,812元。依民事訴訟法第249條第1項之規定，
    逾期不繳，即駁回其訴。
二、另請原告依起訴狀之格式提出準備書狀，須按被告人數附繕
    本（含證據）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
