【裁判字號】    98,訴,1393
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1393號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  王建宏律師
上列被告因家暴殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第6503 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因家庭暴力殺人未遂案件，前經本院訊問後認其
    犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    而有羈押之必要，本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    ，於民國98年11月24日裁定羈押，並於99年2 月24日、99年
    4月24日 延長羈押在案。
二、茲因被告甲○○羈押期間將屆至，經本院訊問後，認被告所
    犯重傷害罪案件，雖經本院於99年5 月6 日，言詞辯論終結
    ，並已於99年5 月20日宣判，惟本案乃屬得上訴第三審之案
    件，上開判決仍未確定，又被告受羈押之原因係最重本刑5
    年以上之重罪，而本件犯罪之手法，係以硫酸潑灑被害人臉
    部、四肢及身體大部分面積，手段甚為殘忍，且其本次行為
    已屬第二次違反保護令犯行，對社會、被害人所生之危害甚
    鉅，並參酌其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，容有
    相當理由認有規避刑責逃亡之虞，認其所犯重罪之羈押原因
    仍然存在，而有繼續羈押之必要，準此，應自99年1 月16日
    起再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
