【裁判字號】    99,簡,870
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第870號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  邱芬凌律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第1759號、98年度偵字第5962號），被告均自白犯罪
，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助施用第一級毒品，各處有期徒刑伍月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並均應向公
庫支付新臺幣伍萬元。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告乙○○、甲○○於本院審理時均自白犯罪，及被
    告乙○○、甲○○所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之，應予補充外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○因一時心軟而任受逮捕者購買並
    施用毒品，惟渠等仍將該人送辦，犯罪後並均坦承犯行，態
    度良好，及被告等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末按被告乙○○、甲○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，渠等因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，足認渠等
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認
    以暫不執行其刑為當，爰依之刑法第74條第1 項第1 款之規
    定予以宣告緩刑2 年，以勵自新，惟為使渠等確知悔悟，併
    依刑法第74條第2 項第4 款之規定命被告乙○○、甲○○各
    向公庫支付新臺幣5 萬元。
三、至移送意旨雖認被告乙○○、甲○○所為係犯毒品危害防制
    條例第15條第2 項之罪云云，惟按所謂「庇護」係指積極的
    加以包庇保護，使犯罪憑藉其勢力易於犯罪及不易發覺之謂
    ，與單純縱容、不予取締之消極行為有別（最高法院27年上
    字第2766號、22年上字第2000號判例判例、95年度台上字第
    5202號判決意旨參照）。經查，被告等雖帶同郭坤用向吳文
    風購買海洛因，然被告等並無排除外來阻力之積極行為存在
    ，僅係於郭坤用與吳文風聯絡後，載送郭坤用至交易現場購
    買海洛因，其行為非屬排除外來阻力之積極行為，且單純因
    被告等身為警務人員，任令郭坤用與吳文風、許銘合進行毒
    品交易，未加取締，應不屬於庇護行為，而渠等進行毒品交
    易所以不會遭其他員警發現查獲，並非因被告等有何積極行
    為介入，被告等僅係於許銘合販賣海洛因予郭坤用之際，消
    極地不予取締，是尚難僅因被告等之身份，使該犯人得順利
    遂行其犯罪行為，難認屬積極之「庇護」販賣海洛因行為。
    又被告等幫助郭坤用購得海洛因並施用後，仍將郭坤用送辦
    ，郭坤用並因而遭判處施用第一級毒品罪在案，則被告等亦
    未庇護郭坤用施用海洛因。此外，本件係郭坤用自行聯絡吳
    文風以購得海洛因，並無證據證明被告等知悉郭坤用向何人
    購買海洛因，難認被告等有幫助販賣毒品或圖利吳文風之意
    ，是被告等所為尚無從論以庇護他人販賣第一級毒品罪嫌、
    庇護他人施用第一級毒品罪、幫助販賣第一級毒品罪或圖利
    罪，均予敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第30條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
