【裁判字號】    99,簡,1144
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1144號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2200、3872號）移送併案審理（同署99年度偵字第4690、48
01號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、緣政府因近年不法詐騙集團以電話向不特定人詐稱中獎、退
    稅、假擄人真詐財、信用卡、提款卡遭盜用及手機簡訊等方
    式，騙取被害人匯款或依指示操作自動櫃員機轉帳轉帳至預
    先取得人頭帳戶之行為猖獗，不僅早已透過媒體、廣告大力
    宣導防範，並成立專責反制、偵辦單位，就現代國人日常生
    活經常須接觸之自動櫃員機周圍及操作時顯示之畫面，亦無
    不以醒目之方式再三提醒，行政院猶因而作成降低每日可轉
    帳金額上限等，限制人民以自動設備進行金融交易活動之重
    大政策，引起社會廣泛討論，是以社會上一般人之通念，在
    客觀上當可預見取得他人金融存款帳戶使用之行徑常與詐欺
    集團之詐欺類型犯罪密切相關。詎被告甲○○對於金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼雖無引發他人萌生犯罪之確信，然仍
    以縱若他人持其存摺、提款卡及密碼等個人信用資料作為詐
    騙犯罪工具，亦不違反其本意之幫助詐欺不確定犯意，先於
    98年12月1 日至同年月7 日間某日時許，將其向第一商業銀
    行大安銀行申設之00000000000 號帳戶存摺、金融卡及密碼
    ，以每本新臺幣（下同）2,000 元之價格，出租予真實姓名
    年籍不詳、自稱「阿祥」之成年男子，並在臺北市○○路松
    山高中附近便利超商內，將上開存摺、金融卡及密碼以宅急
    便方式寄交「阿祥」所屬之詐欺集團成年成員使用。又於寄
    出上開帳戶存摺、提款卡與密碼後之翌日，接續上開犯意，
    再以同一方式、代價將其國泰世華銀行松山分行帳號000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡與密碼寄送予上開集團成員使
    用。復於第二次寄出帳戶存摺等物並確認收到阿祥所允諾之
    款項後之翌日，再接續上開犯意，以同一方式、代價另將其
    中華郵政政股份有限公司屏東民生路郵局（下稱：民生路郵
    局）申設之00000000000000號帳戶之存摺、提款卡與密碼寄
    送予上開集團成員使用。嗣該詐騙集團成員取得其上開帳戶
    之存摺、金融卡等物後，即與其所屬之電話詐騙集團成員共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於：
    (一)98年12月14日13時許，由該犯罪集團某真實姓名年籍不詳
      之成年人致電吳和治，佯稱為其友人，因需款孔急，需借
      用3 萬元等語，致其不疑有詐，因此陷於錯誤，旋於同日
      13 時52 分許，在臺北市士林區中正郵局匯款3 萬元至甲
      ○○上開民生路郵局帳戶內，該詐騙集團成員又於同日14
      時許，致電吳和治，佯稱需再借用2 萬元等語，致其不疑
      有詐，因此陷於錯誤，於同日14時37分許，在上開中正郵
      局匯款2 萬元至甲○○上開民生路郵局帳戶內，再由該犯
      罪集團成員立即將前揭入帳款項分別領出，以此方式詐騙
      財物得手。
    (二)於98年12月14日某時，由該犯罪集團某真實姓名年籍不詳
      之成年人致電林百京，佯稱為其姪女王澎蘭，因需款孔急
      ，需借用3 萬元等語，致林百京陷於錯誤，旋即於同日15
      時許，以臨櫃匯款之方式匯款3 萬元至甲○○上開第一銀
      行大安分行帳戶內，再由該犯罪集團成員立即將前揭入帳
      款項分別領出，以此方式詐騙財物得手。
    (三)於98年12月14日14時30分許，由該犯罪集團某真實姓名年
      籍不詳之成年人致電游林瑞興，佯稱為其乾女兒慧如，因
      需款孔急，需借用8 萬元等語，致游林瑞興陷於錯誤，旋
      即於同日15時許，前往國泰世華銀行雙和分行，以臨櫃匯
      款之方式匯款8 萬元至甲○○上開國泰世華銀行松山分行
      帳戶內，再由該犯罪集團成員立即將前揭入帳款項分別領
      出，以此方式詐騙財物得手。
    (四)於98年12月15日零時許，由該犯罪集團某真實姓名年籍不
      詳之成年人致電張朝復，佯稱為避免網友見面發生危險，
      要求匯款以查明身分等語，致其不疑有詐，因此陷於錯誤
      ，旋分別於同日零時51分、1 時59分及2 時8 分許，在嘉
      義市○○○路241 號中國信託銀行前操作自動櫃員機分別
      匯款8 千元、1 萬2 千至甲○○上開民生路郵局帳戶內，
      匯款1 萬元至甲○○上開第一商業銀行大安分行帳戶內，
      再由該犯罪集團成員立即將前揭入帳款項分別領出，以此
      方式詐騙財物得手。
    嗣經吳和治、林百京、游林瑞興、張朝復發覺有異，始知受
    騙。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○○警詢與偵訊中之供述。
  (二)被害人林百京、游林瑞興、吳和治、張朝復於警詢中指述明
    確與證人吳伯緯於警詢中之證述。
  (三)被告甲○○上開第一銀行大安分行、國泰世華銀行松山分行
    及民生路郵局之開戶資料與帳戶交易往來明細。
  (四)存款憑證1紙及匯款執據5紙。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。
  (二)又被告前後多次交付第一商業銀行、民生路郵局及國泰世華
    銀行帳戶資料係在密接時地就同一犯罪之構成事實，本單一
    犯意接續進行屬接續犯，而為一行為。
  (三)想像競合犯：被告以一行為交付三本帳戶資料並觸犯四幫助
    詐欺取財罪名，侵害四不同法益，為同種想像競合犯，應從
    一情節較重（被害人部分游林瑞興）之幫助詐欺取財罪處斷
    。
  (四)爰審酌被告為智識程度、注意能力俱正常之成年人，惟其任
    意交付帳戶資料供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙
    ，致檢警查緝困難，對社會治安造成危害，且被害人吳和治
    、張朝復、林百京、游林瑞興各被詐騙金錢受有損害，危害
    不輕，暨被告於犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (五)檢察官併案部分，因與聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實部
    分，有想像競合之裁判上一罪關係，依刑事訴訟法第267 條
    之規定，自為起訴效力所及，本院自得加以裁判，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
