【裁判字號】    99,簡,1146
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1146號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2449號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知甲○○所有放在屏東縣新園鄉媽祖一巷388 號旁
    空地上之貨車車斗4 個並非自己所有，仍共同意圖為自己不
    法之所有，於民國99年1 月16日下午5 時許，將上開貨車車
    斗據為己有而竊取得手，進而委託真實姓名年籍均不詳、自
    稱黃姓之成年男子代為處理，允以處理所得抵償費用及前僱
    用該男子為之清除空地雜草之工資，該男子明知上開貨車車
    斗並非乙○○所有，猶以每日新台幣（下同）2,000 元之代
    價僱用許偉宏在上開空地切割車斗，並聯絡屏東縣新園鄉○
    ○路450 之6 號五房環保行負責人吳柏林前往收購切割後之
    車斗，經數次切割及載運後，該男子將上開貨車車斗出售吳
    柏林共收取1 萬7,600 元，並將其中7,000 元交付乙○○。
    嗣經甲○○發覺失竊，報警處理，因而查獲。
二、證據：
    上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦白承認（見本
    院卷附99年6 月11日準備程序筆錄第2 至3 頁），核與證人
    吳柏林、許偉宏、甲○○及鞠月姿即屏東縣新園鄉媽祖一巷
    388 號房屋出租人於警詢中所證情節相符（分別見警卷第9
    至18頁）。此外，並有現場照片、贓物認領保管單、房屋租
    賃契約書等在卷可佐（見警卷第19至26頁）。綜上，本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、應適用之法條：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告自任有
    權處理貨車車斗之人，即已基於竊盜之犯意，將上開貨車車
    斗置於自己實力支配之下；是許偉宏受僱於上開自稱黃姓之
    男子切割車斗，所持以切割車斗之器具，雖足以切割貨車車
    斗，客觀上應足對人之生命、身體及安全構成危險，可供兇
    器使用，然此為被告竊盜後之處理贓物手段、過程，不因此
    使被告構成攜帶兇器加重竊盜罪；又上開自稱黃姓之男子於
    事後為被告處理贓物、銷贓及分取贓款，亦非被告竊盜罪之
    共同正犯，均附此說明。爰審酌被告任意竊取他人物品，侵
    害他人財產法益，迄未取得被害人原諒，作出適當賠償，行
    為可議；惟考量其犯後坦承犯行，又無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可證，素行尚可，及本件竊取物品價
    值暨犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
