【裁判字號】    99,補,218
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第218號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丁○○、乙○○、丙○○○○○○間請求返還借
款事件，原告前聲請對連帶債務人即被告發支付命令，經被告於
法定期間內對支付命令提出異議，應以原告支付命令之聲請，視
為起訴，茲命原告於本裁定送達後10日內，補正以下事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,448,325 元，應徵第
    一審裁判費15,355元，扣抵前繳聲請支付命令費用500 元外
    ，尚應補繳14,855元。依民事訴訟法第249 條第1 項之規定
    ，逾期不繳，即駁回其訴。
二、另請提出原告公司設立變更登記表，並依起訴狀之格式提出
    準備書狀，須按被告人數附繕本（含證據）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
