【裁判字號】    99,司聲,6
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度司聲字第6號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八九號提存事件聲請人提存之中央政府建
設公債九十二年度甲類第六期登錄債券面額新台幣壹拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、查聲請人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9月8
    日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司之資產負債及全部營業，有行政院金融監督管理委員會函
    影本1 紙在卷可參，故聲請人自得請求返還本件擔保金。按
    訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第10
    6 條前段亦設有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因請求清償借款事件，前依本院94年
    度裁全字第2227號假扣押裁定，於本院95年度存字第89號提
    存事件，提存中央政府建設公債92年度甲類第6 期登錄債券
    面額新台幣10萬元，為相對人供擔保，並聲請本院以95年度
    執全字第69號對相對人之財產實施假扣押。茲因聲請人於聲
    請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請後，聲請本院
    以99年度聲字第81號通知相對人於20日內行使權利，並向本
    院為行使權利之證明，惟迄今相對人仍未行使權利並向本院
    為證明，爰依法聲請裁定命返還聲請人所提存之上開登錄債
    券等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度裁全字2227
    號假扣押裁定及95年度存字第89號提存書為證，並經本院調
    閱上開假扣押裁定、擔保提存、假扣押執行及行使權利事件
    等卷宗查明無誤，堪信為實在。又本院依聲請人之聲請，發
    函通知相對人於20日內行使權利並向本院為行使權利之證明
    ，已於99年4 月29日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權
    利並向本院為行使權利之證明，有送達證書、臺灣臺北地方
    法院99年6 月4 日北院隆文查字第0990003578號函、本院民
    事紀錄科查詢表及索引卡查詢- 當事人姓名查詢附卷可證，
    則聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開登錄債券，揆諸前
    揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
