【裁判字號】    99,補,234
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第234號
原      告  丙○○
            乙○○
兼  法  定
代  理  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  王建元律師
上列原告與被告戊○○、丁○○、庚○○、己○○等4 人間請求
侵權行為損害賠償事件，原告應補正以下事項：
一、查原告起訴未據繳納裁判費，而本件訴訟標的金額為新臺幣
    （下同）850,197 元，應繳第一審裁判費9,360 元，茲依民
    事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達
    後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、請提出原告3 人及被告戊○○、丁○○、庚○○、己○○等
    4 人之最新戶籍謄本（記事欄不可省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
