【裁判字號】    99,審竹簡,677
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第677號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2882號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國99年3 月10日下午
    1 時許，在新竹市○○路上之阿鴻檳榔攤前，將其向渣打國
    際商業銀行股份有限公司 (下稱渣打銀行) 北新竹分行申辦
    之帳號00000000000000號帳戶之提款卡連同密碼等資料，提
    供予1 名自稱「老吳」某真實姓名年籍均不詳之成年男子。
    嗣該名自稱「老吳」成年男子與所屬詐騙集團成員取得乙○
    ○上開帳戶之提款卡及密碼等資料後，即共同基於意圖不法
    所有之犯意聯絡及行為分擔，先後為下列犯行：
（一）由某詐騙集團成員（下稱某成年人甲）及1 名自稱「陳玉
      圓」某真實姓名年籍均不詳之成年女子，於99年3 月10日
      某時許，以+000000000號、+000000000號電話號碼分別致
      電丙○○，佯稱東京著衣工作人員及玉山銀行行員，因東
      京著衣資料誤載，將其誤認為批發商，故將分期每月自其
      帳戶持續扣款24期，需至自動櫃員機操作更正云云，致使
      丙○○信以為真陷於錯誤，於同日晚間8時19分、8時24分
      、9時15分、3月11日凌晨0時58分、1時10分許，在位於新
      竹市○○路30號之渣打銀行自動櫃員機分別匯入新臺幣（
      下同）7 萬7,000 元、2 萬3,000 元、10萬4,000 元、10
      萬元、1 萬470 元，5 筆款項共計31萬4,470 元至乙○○
      上開帳戶內，旋遭提領一空。
（二）由某詐騙集團成員（下稱某成年人乙）在露天拍賣網站上
      刊登「ORIS─鈦合金潛水錶」之拍賣訊息，使甲○○信以
      為真而陷於錯誤，於99年3 月11日某時許，登入露天拍賣
      網站向詐騙集團成員下標後，並於同年月12日凌晨12時14
      分在位於臺中縣霧峰鄉○○路563 號「7-11便利商店」內
      之中國信託自動櫃員機將1 萬8,000 元轉帳匯入乙○○上
      開帳戶內，旋遭提領一空。
（三）嗣經丙○○、甲○○發現受騙後，分別報警處理，始循線
      查獲上情。
二、案經新竹市警察隊第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述、本院訊問中之自白，其稱：
      本件帳號00000000000000號帳戶係伊先前於渣打銀行北新
      竹分行申請開戶，伊於99年某日在報紙看到刊登應徵司機
      之廣告後，即撥打上面刊登之電話去應徵工作，該公司說
      要查證伊銀行帳戶有沒有欠錢等問題，故需交付金融帳戶
      之提款卡及密碼等資料，伊於是於99年3 月10日下午1 時
      許，在新竹市○○路上之阿鴻檳榔攤前將上開帳戶之提款
      卡及密碼交付與該名自稱「老吳」之成年男子等語（見偵
      查卷第3 至5 頁，本院卷第12頁）。
（二）被害人丙○○於警詢中之指訴（見偵查卷第6 至8 頁）。
（三）被害人甲○○於警詢中之指訴（見偵查卷第9 至11頁）。
（四）被害人丙○○提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表5 紙
      （見偵查卷第12、13頁）。
（五）被害人甲○○提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      （見偵查卷第14頁）。
（六）渣打國際商業銀行股份有限公司北新竹分行99年3 月25日
      渣打商銀北新竹字第09900059號函附之被告乙○○開戶基
      本資料及活期性存款結清帳戶明細查詢等資料（見偵查卷
      第15至21頁）。
（七）被害人甲○○所提供之列印雅虎奇摩拍賣網站資料1 張（
      見偵查卷第22頁）。
（八）新竹市警察局第二分局刑事案件報告書1 份（見偵查卷第
      1 至3 頁）。
（九）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按上開詐欺集團成員即自稱「老吳」、某成年人甲、自稱
      「陳玉圓」及某成年人乙等人取得被告乙○○所提供之上
      開渣打銀行北新竹分行之金融帳戶資料後，共同基於意圖
      為不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱資料誤載將自
      動扣款，需操作自動櫃員機更改設定及網路拍賣之詐騙方
      式，分別引誘被害人丙○○、甲○○陷於錯誤後，致被害
      人丙○○於99年3月10日晚間8時19分、8時24分、9時15分
      、3月11日凌晨0時58分、1時10分許，分別匯入7 萬7,000
      元、2萬3,000元、10萬4,000元、10萬元、1萬470元，5筆
      款項共計31萬4,470元，被害人甲○○於99年3月12日12日
      凌晨12時14分匯入1萬8,000元至被告乙○○本件帳戶等情
      ，故核自稱「老吳」之成年男子與上揭所屬詐騙集團成員
      所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
  ２、又上開自稱「老吳」、某成年人甲、自稱「陳玉圓」及某
      成年人乙等成年人就本件詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行
      為分擔，均為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○基於幫助自
      稱「老吳」、某成年人甲、自稱「陳玉圓」及某成年人乙
      等成年人向他人詐欺取財之不確定故意，將其所有之渣打
      銀行北新竹分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密
      碼等資料一併提供予自稱「老吳」之成年男子供作詐財之
      用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺
      取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
  ４、又被告乙○○以1 次交付上開帳戶之提款卡及密碼之行為
      ，幫助上開自稱「老吳」、某成年人甲、自稱「陳玉圓」
      及某成年人乙等之成年男女分別詐騙被害人丙○○、甲○
      ○2 人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應
      依刑法第55條規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表 1 份在卷可佐，足徵其素行良善，
      惟其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財
      之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份
      子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得
      以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗
      ，破壞社會秩序甚鉅，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前段
    、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
