【裁判字號】    99,竹交簡,27
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第27號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○自民國99年5 月11日…」應補充更正為「甲○○
    前於民國96年間，因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第810 號為緩起訴處分
    確定；又於99年1 月間，因酒醉駕車公共危險案件，甫經本
    院於99年2 月22日以99年度竹北交簡字第97號判決判處罰金
    新臺幣（下同）5萬8,000元確定（尚未執行完畢）。猶於99
    年5月11日…」；證據並所犯法條欄一、證據：另應補充「
    （三）證人鄭緯綸於警詢中之證述。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.04毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中因酒後致其通常注意力及操控力均已降低，故
    於煞車時不慎自摔倒地滑行，因而自後撞擊證人鄭緯綸所駕
    駛之自用小客車等情，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能
    安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒醉駕
      車公共危險案件刑事前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯事由，已徵其素行非佳
      ，且其第2次酒醉駕車公共危險犯行甫經本院判處罰金5萬
      8,000 元確定，尚未執行即再犯本件犯行，益見其不知悔
      改，考量其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危
      ，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，因煞車時不慎自
      摔倒地滑行致追撞證人鄭緯綸所駕駛之自用小客車，造成
      己身頭臉部及膝蓋受傷，影響交通安全甚鉅，惟念其坦承
      犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4258號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣壽豐鄉○○村○○○街63巷
                        20號
                        居新竹市○○路2巷86之6號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
  處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年5 月11日晚間8 時30分許起至晚間9 時許
    止，在新竹縣竹北市東元醫院後方之某工地內飲用啤酒3 瓶
    及含酒精成分之保力達1 瓶後，明知已不能安全駕駛動力交
    通工具，竟仍騎乘車號NKJ-548 號重型機車欲返回其位於新
    竹市○○路2 巷86之6 號3 樓之居所。嗣於同日晚間9 時42
    分許，行經新竹市○○路○ 段274 號前，適有鄭緯綸駕駛車
    號9485-T V號自小客車於同向路段前方停止等候紅燈號誌轉
    換，因甲○○酒後意識不清且見號誌轉換為紅燈，因而煞車
    造成自摔倒地滑行，致自後撞擊鄭緯綸所駕駛之上揭汽車（
    鄭緯綸並未成傷），經警前往處理，嗣將甲○○送醫急救，
    並於同日晚間10時33分許測試其吐氣所含酒精濃度達
    1.04MG/L，而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表（一）（二）各1份、道路交通事故照片8張附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    31    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     6    月     8    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
