【裁判字號】    99,審易,348
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第348號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5352號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：告訴人甲○○於民國98年7 月10日下午
    4 時30分許，駕駛車牌號碼5P -7028號自用小客車，欲從新
    竹市○○路與世界街口處起步離去之際，因丙○○○站立其
    車前咆哮，甲○○竟基於傷害他人身體之犯意（傷害部分由
    本院另行審結），駕車衝撞丙○○○，致丙○○○受有雙膝
    挫傷之傷害；被告乙○○為丙○○○之子，在場見丙○○○
    遭甲○○駕駛車輛衝撞後，竟基於毀損之犯意，持安全帽敲
    打甲○○所駕駛上開車輛之左前側車門，致該車門板金凹陷
    受損，足以生損害於甲○○。因認被告乙○○涉犯刑法第35
    4條之毀損罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認係
    觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解並已賠償告訴人，告
    訴人因此具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 件在卷可證
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
