【裁判字號】    99,附民,32
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第32號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因本院99年度重訴字第2號殺人案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、訴之聲明及陳述：如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件
    ）。
乙、被告方面：被告等2人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理    由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人請求回復其損害。
    」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之。」，刑事訴訟法第487條第1項、第488條本文
    分別定有明文。是刑事附帶民事訴訟之提起，以被告因犯罪
    而業經提起公訴或自訴，並由法院繫屬審理中為前提，倘刑
    事案件業已終結，則附帶利用刑事訴訟之要件已不存在，自
    更無從附帶利用而提起附帶民事訴訟。又按「法院認為原告
    之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之」，同法第502條
    第1項亦有明文規定。
二、經查，本件被告甲○○、丙○○等2人被訴殺人案件（本院9
    9年度重訴字第2號），業經本院於民國99年5月28日辯論終
    結等情，有本院99年5月28日審判筆錄及報到單上審判長之
    諭示供參（見該卷第82至121頁），揆諸前揭規定，本件第
    一審之刑事訴訟部分既已辯論終結，原告自不得於辯論終結
    後向本院提起附帶民事訴訟。從而，本件附帶民事訴訟並不
    合法，應以判決駁回原告之訴；至於原告假執行之聲請，亦
    因訴之駁回而失所附麗，爰一併駁回之。
三、末按，原告如欲提起民事訴訟，得另行向本院民事庭起訴，
    或於刑事案件經上訴後在第二審辯論終結前向臺灣高等法院
    提起附帶民事訴訟，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  林佑珊
                                  法  官  蔡欣怡
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                  書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
