【裁判字號】    99,訴,60
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度訴字第60號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳恩民律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9268號
、99年度偵字第382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯強盜罪，前經本院訊問後，認被告涉犯
    刑法第330條第1項加重強盜罪犯罪嫌疑重大，所犯為刑事訴
    訟法第101條第1項第3款所定死刑、無期徒刑或最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，且有事實足認為有勾串共犯或證人之
    虞，認有羈押必要，於民國99年3月23日執行羈押，並禁止
    接見通信在案。
二、查本案業已於99年5月20日辯論終結，並經合議庭當庭評議
    後，認本案證人均已到庭行交互詰問，已無串證之虞，另依
    被害人乙○○警、偵訊之證述，仍認被告甲○○涉犯刑法第
    330條加重強盜罪嫌重大，惟已無羈押必要，諭知以新台幣
    （下同）5萬元交保，並解除禁見通信等情，有本院99年5月
    20日報到單上審判長之諭示可參（見本院卷第188頁），而
    被告因覓保無著，復經本院予以羈押在案，有本院法警楊坤
    煌製作之報告、本股委託值日法官代為收押之委託書等在卷
    為憑（見本院卷第277、278頁），茲被告羈押期間即將屆滿
    ，經本院訊問後，認其涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪
    嫌重大，所犯為法定本刑7年以上有期徒刑，屬最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，衡以被告夥同共犯呂政生、戊○○、
    丙○○、丁○○以設計俗稱「仙人跳」之方式，並挾人多之
    優勢，使被害人給付金錢並簽發本票，手段尚非平和，且預
    期被告可能因將受重刑之諭知，有高度可能性以逃匿而規避
    審判程序之進行及刑罰之執行，有相當理由足認被告為規避
    重罪刑罰而有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等
    侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行
    ，衡諸目前情形，被告非予羈押，顯難進行後續審判、執行
    ，仍有羈押原因及必要，是認本案被告原依刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款之規定羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押
    之必要性，應自99年6月23日起，延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  林佑珊
                                  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                  書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
