【裁判字號】    99,竹交簡,31
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第31號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（99年度速偵字第520 號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即財團法人臺灣更生保護會新竹分會支付
一定之金額（新臺幣2 萬元），經檢察官依職權撤銷原處分（99
年度撤緩字第98號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4行「仍於民國99年3月12日13時許，在新竹市○區○○路
    某處飲用酒類」應補充更正為「仍於民國99年3 月12日11時
    至13時許，在新竹市○區○○路某處飲用啤酒4 罐後」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.62毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中因對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力顯然欠佳，且於查獲、測試或訊問過程有呆滯木僵及
    【含糊不清、腳步不穩】跡象，顯然無法安全駕駛；另查獲
    後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其
    數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心
    圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完
    整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒
    後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有偽造文書、詐欺等刑事前科
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行
      非善；且其於飲酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安
      危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全
      ，所幸未釀成災害，犯後坦承犯行，態度尚可，然未遵守
      緩起訴期間，應履行之捐款義務等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第101號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大溪鎮○○路119巷18號
                        居桃園縣大溪鎮○○路119巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國99年3月12日13時許，在新竹市○區○○路
    某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    自該處騎駛車牌號碼為SMO－128之輕機車，嗣於當日13時10
    分許，行經新竹市○區○○○路、慈濟路路口，因對於警員
    指揮無反應而為警攔檢，於當日13時15分許測得其呼氣酒精
    濃度值達0.62MG/L，且其當時有呆滯木僵情狀，復未通過朗
    誦阿拉伯數字、畫同心圓之生理協調平衡測試，顯然無法安
    全駕駛。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，且有被告呼氣酒精
    濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可稽，堪認被告
    當時確已不能安全駕駛，其犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
