【裁判字號】    99,司司,41
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司司字第41號
聲  請  人  陳仁憲即鑫笙能源科技股份有限公司之清算人
上列當事人間聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以
    補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定
    駁回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按公司
    法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載
    清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷
    或廢止登記之證明，非訟事件法第178條定有明文。
二、經查，本件聲請人於民國99年5月6 日具狀聲請呈報清算人，
    本應備齊相關資料以供本院審查，詎聲請人欠缺相對人鑫笙
    能源科技股份有限公司最新公司變更登記事項卡及目的事業
    主管機關核准或命令解散公函，經本院於99年5 月10日裁定
    命聲請人於收受裁定起20日內補正，該通知已於99年5月12
    日送達予聲請人，有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄未補正
    上開資料，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請呈報清算人，尚
    有未合，自應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
