【裁判字號】    99,竹交簡,28
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第28號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力趨緩，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死
    、傷之危險，竟於民國99年6月1日晚間10時許起，於新竹市
    ○○路某海產店內，飲用3瓶啤酒，飲至翌日凌晨0時許止，
    其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，猶駕駛車牌號
    碼4085─EK號自小客貨車自該處欲返回其位為台北縣土城市
    平和里16鄰延和路105巷5弄9號住所，迨99年6月2日凌晨0時
    57 分許，行經新竹市國道1號高速公路北向車道93.5公里處
    ，因行車不穩，為巡邏員警察覺有異攔檢盤查，並當場測試
    其呼氣所含酒精濃度達每公升0.62毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述與自白（見偵查卷第5
      至7、20、21頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第9頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表及內政部警政署國道公路警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單、員警職務報告各1份（
      見偵查卷第10至12、13、8頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
      資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度
      測試結果高達每公升0.62毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其於駕駛過程中，因行車速度不穩定，顯然無法正常駕
      駛；並於查獲、測試或詢問過程中有呆滯木僵之情形；另
      查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到10
      30，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢之情事。此
      有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，
      堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
