【裁判字號】    99,審交易,49
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第49號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝孟儒律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第78
22號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月21日21時19分許
    ，駕駛車牌號碼Q6- 9207號自用小客車，沿新竹市○○路由
    東往西方向行駛，行經東大路四段與海濱路交岔路口，欲右
    轉往東大路304 巷口時，明知汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意車輛右側或後方是否有併行或尾隨之車輛，貿然逕
    行右轉。適有無照駕駛車牌號碼BWD- 830號重機車之告訴人
    甲○○（原名：陳彥合）搭載友人彭偉杰超速且疏未注意車
    前狀況，沿同向車道自後方直行往南寮漁港方向行駛至上開
    路口，雙方發生撞擊，告訴人甲○○因而人車倒地，受有頭
    部外傷顱內出血、臉骨骨折、左股骨骨折、右額葉硬腦膜下
    出血、左顳葉右膜上出血、多處顏面骨折、雙側肺挫傷併血
    胸、左側股股骨折、外傷性雙側視神經病變、海綿竇頸動脈
    廔管、兩眼外傷性神經病變併視神經萎縮等傷害。嗣經長庚
    醫療財團法人林口長庚紀念醫院門診治療後，兩眼因外傷性
    視神經病變併視神經萎縮，兩眼矯正視力為0.01以下，兩眼
    已失明無法治癒，永久無法恢復，已達嚴重減損二目視能之
    重傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項之過失致
    重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失致重傷害罪嫌部分
    ，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告乙○○
    所涉上開罪嫌部分，業經雙方以新臺幣（下同）20萬元達成
    和解，被告乙○○並於本院99年6 月14日準備程序中當庭交
    付17萬2,000 元予告訴人甲○○及其法定代理人丙○○收訖
    無訛（另於本院99年5 月19日準備程序中先行給付2 萬8,00
    0 元），經告訴人甲○○具狀撤回告訴等情，此有本院99年
    5 月19日暨99年6 月14日準備程序筆錄、聲請撤回告訴狀各
    1 份附卷可查（見本院99年度審交易字第49號刑事卷宗第16
    頁背面、第28頁、第36頁）。是依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭  法      官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書  記  官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
