【裁判字號】    99,竹簡,170
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第170號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    乙○
被      告  甲○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年6 月8
日辯論終結，判決如下﹕
    主      文
被告甲○應於其繼承被繼承人張碧海之遺產範圍內，與被告丁○
○○○○○連帶給付原告新臺幣貳拾肆萬柒仟伍佰捌拾捌元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權；但依第4 條至前條規定有共
    同管轄法院者，由該法院管轄，民事訴訟法第20條定有明文
    。查本件被告張寧軒之戶籍係設於臺北市，非本院管轄區域
    內，惟被告甲○則設籍於新竹市○區○○里○○鄰○○路348
    巷42號，此有戶籍謄本及個人基本資料查詢結果在卷可稽，
    係在本院轄區內，是依上開規定，本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告張寧軒於民國（下同）90年至93年就讀
    私立萬能技術學院期間，邀同訴外人張碧海擔任連帶保證人
    ，先於91年2 月15日與原告訂立新臺幣（下同）57,755元之
    放款借據（就學貸款專用）；再於同年8 月23日與原告訂立
    借款額度780,000 元之放款借據（就學貸款專用），此部分
    借款額度得分筆動用，其動用期限至被告張寧軒完成學業之
    日止，原告則依被告張寧軒之申請撥款，前後共4 筆；被告
    張寧軒之上開5 筆借款，原告已陸續於附表編號1 至5 所載
    之貸放日撥款完畢。又上開借據均約定自借款人該階段學業
    完成後（休學或退學）滿1 年之日起，依年金法按月平均攤
    還本息，共分84期，利息按各次撥款日當時原告與教育部議
    定之本借款利率計息，嗣後如重新議定時，願自重新議定日
    起改按議定之利率計息；倘借款人不依約償還本息時，除自
    逾期日起按本借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自
    應還款日起，照應還款額，逾期6 個月以內者，按本借款利
    率百分之10，逾期6 個月以上者，按本借款利率百分之20計
    付違約金；又若借款債務因不依期還本或付息而視為全部到
    期並經原告轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，利息
    及本金遲延利息改按轉列催收款項日原告基本放款利率加年
    率百分之0.5 固定計算。詎被告張寧軒自就讀學校畢業或服
    完兵役後，並未依約履行，尚欠本金247,588 元及如附表所
    示之利息、違約金迄未清償。而前揭借款之連帶保證人張碧
    海業已於96年11月24日死亡，被告甲○為其繼承人，自應承
    受被繼承人張碧海之債務，而與被告張寧軒負連帶清償之責
    。屢經催討，均置之不理，為此，爰依消費借貸、連帶保證
    及繼承之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所
    示。
二、被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之就學貸
      款放出查詢單、利率資料、放款借據（就學貸款專用）、
      就學貸款撥款通知書、繼承系統表、臺灣新竹地方法院民
      事庭函及戶籍謄本等件為證，而被告2 人均未於言詞辯論
      期日到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
      ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
      旨，堪認原告之主張為真。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474 條第1 項定有明文；又稱保證者，
      謂當事人約定一方於他方債務人不履行債務時，由其代負
      履行責任之契約，同法第739 條定有明文。另保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就同法第272 條第1 項
      規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字
      第1426號著有判例可資參照。再按繼承人自繼承開始，除
      本法另有規定外，承受被繼承人財產上一切權利義務；繼
      承人對於被繼承人之債務負連帶責任，均為97年1 月2 日
      修正公布、同年1 月4 日施行前之民法第1148條、第1153
      條第1 項所分別明定。查本件被告張寧軒為系爭債務之債
      務人，而訴外人即系爭債務之連帶保證人張碧海已於96年
      11月24日死亡，其第一順位繼承人均已拋棄繼承，並分別
      經本院以97年度繼字第45及654 號准予備查，有本院98年
      11月19日新院雲家慈98司家聲354 字第010751號函附卷可
      佐，是被告甲○即成為被繼承人張碧海之繼承人，自應就
      系爭債務負連帶保證之責，即與被告張寧軒負連帶清償之
      責；惟民法繼承編施行法第1 條之3 第2 項規定，繼承在
      民法繼承編中華民國98年5 月22日修正施行前開始，繼承
      人對於繼承開始以前已發生代負履行責任之保證契約債務
      ，由其繼續履行債務顯失公平者，以所得遺產為限，負清
      償責任。從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律
      關係，訴請被告甲○應於繼承被繼承人張碧海之遺產範圍
      內與被告丁○○○○○○連帶給付原告如主文第1 項所示
      之金額及利息、違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389 條第1 項第3 款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
