【裁判字號】    99,交聲,136
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第136號
移送機關即  交通部公路總局新竹區監理所
原處分機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所99年2月6日所為之竹監自字第裁50
－E00000000 號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年2月4
    日晚上10時56分許，駕駛鍾金蘭所有車號W3─9927號自用小
    客車，在新竹縣縣政二路與中山路口，因有酒後駕車，酒測
    值0.41MG/L，且於汽車行駛中駕駛人手持行動電話進行撥接
    等違規行為，為新竹縣警察局保安隊警員攔停以竹縣警交字
    第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發單）舉發之，嗣因異議人之代理人即鍾金蘭於99年2月6日
    到案聽候裁決，原處分機關以異議人有上開違規行為，於99
    年2月6日依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24
    條第1項第2款（裁決書漏載第24條第1項第2款）、第31條之
    1第1項（原處分誤載為31條第1項 ）之規定，以竹監自字第
    裁50─E00000000號裁決書裁處罰鍰共計新臺幣37,500 元，
    吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習之處分，並由代理人鍾
    金蘭當場收受裁決書，並繳清罰鍰37,500元，繳送駕駛執照
    執行吊扣。爰此，原處分罰鍰乙節應無違誤等語，請予以維
    持等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人確於上開時間、於住家附近駕駛
    上開車輛，有酒後駕車之違規行為，經警攔停舉發，並通知
    家屬將人載回，惟異議人認車輛亦應由家人一併載回，而不
    應由警員移置拖吊場，使異議人多支出1200元（900 元保管
    費及300 元計程車費）取車，故請退還該1200元；又異議人
    於上開時、地行駛道路時確實使用行動電話進行撥接，但有
    配帶耳機，當時警員有問，是否有使用行動電話進行通話，
    異議人回答有，且當時異議人因酒測值為0.41MG/L，故僅請
    求警員給予第二次覆測，員警並未理會，異議人亦未注意警
    員舉發單上所載舉發之事實，而簽名收受，故請退還3000元
    罰鍰云云。
四、經查：原處分機關於99年2月6日作成本件竹監自字第裁50－
    E00000000號裁決書後，業經異議人之代理人鍾金蘭於同日
    簽收在案，有送達證書1紙附卷可參（見本院卷第9頁反面）
    ，並繳清罰鍰並繳送駕照執行吊扣。是依首揭道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項之規定，異議期間自原處分送達之翌
    日（即同年2月7日）起算20日，則本件合法提起聲明異議之
    法定期間之末日為同年月26日（星期五）。然查，本件異議
    人係遲至99年3月8日始提出異議（見本院卷第2 頁異議人異
    議狀原處分機關之收狀戳記），是異議人聲明異議已逾道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日不變期間，異議
    人對上開本件裁決書處分聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正，本院對於實體部分已無權審酌，自應予以程序駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    交通法庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
