【裁判字號】    99,審竹交簡,112
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第112號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第376號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年3 月28日上午11時15分許，駕
    駛車牌號碼6402－MS號自小貨車，沿新竹市○○路176 巷往
    南大路方向行駛，行經上揭南大路176 巷與南大路之交叉路
    口欲左轉彎，本應注意汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，且其行駛至無號誌而無交通指揮人員指
    揮之交岔路口轉彎時，身為轉彎車應讓直行車先行，又支線
    道車應暫停讓幹線道車先行，而依當時天候雨、日間自然光
    線、市區道路○○○路面溼潤、無缺陷、視距良好、無障礙
    物等情形，亦無不能注意之情事，竟於左轉時，竟疏未注意
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼HTO －450 號重型機車沿上揭南
    大路往東南街方向直行至同一地點，雙方發生碰撞，致乙○
    ○人車倒地，並受有腹部鈍挫傷併腹腔內出血、腸繫膜破裂
    之傷害，嗣經警到場處理，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、理  由：
（一）訊據被告甲○○固坦承有於上揭時、地，駕駛車牌號碼64
      02 －MS號自小貨車與告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼HTO
      －450 號重型機車發生碰撞，致告訴人乙○○受有傷害之
      事實，然矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊當時從巷
      子裡要左轉南大路，車子左轉時伊看沒有車子，就慢慢開
      ，告訴人乙○○突然騎機車撞到伊的車子，告訴人乙○○
      騎很快，伊那邊巷口沒有紅綠燈，伊一開到南大路上，告
      訴人乙○○就撞上來，伊當時車速不到10公里，剛起步而
      已，伊不承認有錯，伊要全卷送車禍鑑定事故委員會云云
      （見98年度他字第1855號偵查卷第13至15頁、本院卷第25
      頁）。惟查：
  １、告訴人即被害人乙○○於偵查中指訴稱：她於98年3 月28
      日上午11時15分許，騎乘車牌號碼HTO －450 號重型機車
      在南大路上，由北往南直行，到176 巷口時，被告甲○○
      駕駛車牌號碼6402－MS號自小貨車直接從176 巷口轉出來
      ，是由西往東方向開出來，打算左轉到南大路，當時號誌
      只有閃燈，當被告甲○○左轉時，她來不及反應，被告甲
      ○○所駕駛上開自小貨車之左側前車門撞到她的機車前檔
      板，人車倒地，造成她腹部鈍挫傷併腹腔內出血、腸繫膜
      破裂之傷害，被告甲○○下車後站的遠遠的，是路人幫忙
      報警，後來她就被送到醫院等語（見98年度他字第1855號
      偵查卷第15頁）。
  ２、按汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，應距交岔路口30公尺
      前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交
      岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；且轉彎
      車應讓直行車先行；道路交通安全規則第102條第1 項第5
      款、第7 款分別定有明文。又按特種閃光號誌各燈號顯示
      之意義如左：一、閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接
      近，注意安全，小心通過，道路交通標誌標線號誌設置規
      則第211條第1項第1 款亦有明文規定，是被告甲○○駕駛
      自小貨車行駛於道路上自應遵守上開規定。又依卷附道路
      交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
      及道路交通事故照片所示，本件事發當時為天候雨、日間
      自然光線、市區道路○○○路面濕潤無缺陷、亦無障礙物
      、視距良好，並無不能注意之情事，而依被告甲○○之智
      識、能力又無不能注意之情況，然被告甲○○疏於注意至
      此，未讓告訴人乙○○所騎乘之直行機車先行通過，即逕
      行欲左轉彎，致使告訴人乙○○閃躲不及，因而人車倒地
      ，因此受有腹部鈍挫傷併腹腔內出血、腸繫膜破裂之傷害
      等情，此有國泰綜合醫院診斷證明書1 紙在卷可稽（見98
      年度他1855號偵查卷第3 頁），堪認被告甲○○對於告訴
      人乙○○傷害之行為，應有過失責任。另據卷附之臺灣省
      竹苗區車輛行車事故鑑定委員會99年6 月14日竹苗鑑
      990281 字 第0995301857號函之鑑定意見所示：「一、甲
      ○○駕駛自小客貨車，行經劃設有讓路線及讓路標誌之無
      號誌路口，支線左轉車未讓幹道車先行，為肇事主因。
      二、乙○○駕駛重機車，行經無號誌路口，未減速慢行注
      意車前狀況，為肇事次因。」等情（見本院卷第31至34頁
      ），亦同此見解，足認被告甲○○就本件事故之發生顯有
      過失。復以告訴人乙○○之受傷結果既因被告甲○○之過
      失所致，二者間具相當因果關係無疑，縱然上開鑑定結果
      認告訴人乙○○就本件車禍事故發生亦有過失責任，誠無
      礙於被告甲○○上開過失責任之認定。從而被告甲○○所
      辯顯屬事後矯飾卸責之詞，委不足採。
（二）綜上所述，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第284 條第1 項
      前段之過失傷害罪。
（二）量刑爰審酌被告甲○○有竊盜、違反毒品危害防制條例等
      刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可憑，針對本案過失傷害行為固不構成累犯，然足徵其素
      行非佳，犯後否認犯行，事後告訴人乙○○於98年7 月14
      日向新竹市北區調解委員會聲請調解，仍未出席調解，致
      賠償事宜無從進行，此有新竹市北區調解委員會98年刑調
      字第161 號調解筆錄在卷可稽（見98年度他字第1855號偵
      查卷第4 頁），且被告甲○○於庭訊之際，表示即便鑑定
      結果伊有錯，亦不要再調解，刑案部分交由法院依法判決
      等情，此有本院於99年4 月26日訊問筆錄1 份在卷可佐（
      見本院卷第25頁），因被告甲○○不願賠償告訴人乙○○
      （告訴人乙○○業於99年3 月10日提起本件刑事附帶民事
      訴訟）所受之損失，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1 項，刑法第284條
    第1 項前段、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
