【裁判字號】    99,竹簡,232
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第232號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  丙  ○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年六
月十八日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟佰伍拾玖元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：訴外人吳政翰於民國89年至93年就讀私立
      玄奘大學期間邀同被告為連帶保證人向原告訂借附表所示
      就學貸款3筆，共計新臺幣（下同）132,621元，並約定該
      借款自訴外人吳政翰該階段學業完成後滿1年之日起均分
      12期，依年金法按月攤還本息，利息則按原告基本放款利
      率加0.5%計算，上開借款如有任何一宗債務不依約清償或
      攤還本金，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且除自
      逾期日起按借款利率計付遲延利息外，對應付未付本金並
      自應還款日起，逾期6個月以內者，按借款利率10%，逾期
      6個月以上者，按借款利率20%計付違約金。詎訴外人吳政
      翰自完成該階段學業後，僅繳款息至97年8月21日止，此
      後即未依約履行，尚欠132,359元及附表所示之利息及違
      約金未償還，迭經催討未果，爰依連帶保證之法律關係提
      起本訴訟，並聲明請求被告給付如主文第1項所示之金額
      、利息、違約金。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2項分別定有明文。查本件依兩造間簽
      訂之放款借據第15條約定，兩造間因本件債務涉訟時，雙
      方合意以本院為第一審管轄法院，有放款借據影本3件在
      卷足證。從而，被告之住所雖非在本院管轄區域內，惟兩
      造間既以文書合意定本院為第一審管轄法院，本院對本件
      訴訟自有管轄權。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲明請
      求被告應給付原告306,397元，及各筆借款之利息、違約
      金；嗣變更減縮聲明為請求被告應給付原告132,359元，
      及附表所示之利息及違約金，核係減縮應受判決事項之聲
      明，自應准許。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出放款借據3份、原告基本放款
      利率表1份、就學貸款放出查詢單1份等影本為證，而被告
      既未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原
      告之主張為真實。
（二）從而，原告依連帶保證之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係簡易訴訟判決，爰依民事訴訟法第
    87條第1項之規定，併於裁判時確定訴訟費用額，爰確定訴
    訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅為原告減縮
    後之裁判費1,440元）。
五、假執行宣告：本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴
    訟程序所為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389條第1項
    第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
