【裁判字號】    99,監宣,28
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第28號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  潘秀華律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人甲○○為聲請人乙○○之
    配偶，因罹患重度精神障礙，雖經屢為延醫診治均不見起色
    ，致精神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思
    表示之效果，為此提出戶籍謄本、中華民國身心障礙手冊影
    本各一件為證，爰聲請宣告相對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ；又法院對於監護之聲請，認為未達第1 項之程度者，得依
    第15條之1第1項規定，為輔助之宣告，民法第14條第1 項、
    第3項分別定有明文。
三、經查，本件相對人甲○○為聲請人乙○○之配偶，此有聲請
    人提出之戶籍謄本附卷可憑。又經本院於民國99年4 月19日
    會同鑑定人即東元綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定
    ，鑑定人就相對人外觀所見為：儀表尚合宜，略顯邋遢，身
    體檢查正常；精神狀態為：意識清醒，情感焦慮、激動（當
    談及太太或與太太對話時），有正常語言反應，在家中有自
    言自語之行為，目前否認妄想，有聽幻覺，定向力、一般智
    能、記憶力皆正常，集中力尚可，且有部分病識感。鑑定結
    果：相對人為慢性精神分裂症患者，已經有十多年的病史。
    相對人於鑑定中，意識清楚，對於鑑定人員的問題，可以有
    適切之語言反應，語言及認知功能無明顯退化。綜合相對人
    之精神狀態，日常生活功能，家庭事務及財務處理能力，研
    判目前個案雖有精神障礙（慢性精神分裂症），並未有不能
    為意思表示或意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，不
    符合監護或輔助宣告，此有東元綜合醫院94年4 月27日東祕
    總字第0990000580號函附精神鑑定報告書在卷可稽。另經本
    院當日於東元醫院勘驗，詢問相對人「對於聲請人說你將房
    子過戶給李先生，何意見？」、「有無與聲請人生孩子？」
    、「有無工作？」、「最高學歷？」、「離婚訴訟？」、「
    對於新生醫院，有無就醫？」、「（提示時鐘）幾點？」、
    「今日幾號？」、「（提示日曆）今日再過10日，日期為幾
    號？」、「如果你有新台幣（下同）800元，再給你300元，
    共多少？」、「與前妻有幾個孩子？」、「聲請人與何人同
    住？」、「是否知道保證？」、「有無和聲請人談，請她搬
    出新竹市○○路156 號？」、「（提示卷宗面）請唸出」、
    「對於聲請人表示你的事情，需聲請監護宣告，有何意見？
    」等問題時，相對人大致皆能理解並適當回答，此有本院99
    年4 月19日勘驗筆錄附卷可憑，足認相對人尚有處理事務之
    能力，亦具有判斷及決策能力，並未達不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之程度，亦無辨識能力顯
    有不足之情形。從而，聲請人對相對人所為監護宣告之聲請
    ，於法即有未合，難以准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      6   月    21    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年      6     月  21    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
