【裁判字號】    99,抗,31
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第31號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  宇興交通企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人宇興交通企業有限公司間本票裁定事件，對
於中華民國99年2 月12日本院99年度司票字第97號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，非訟事
    件法第42條第1 項前段定有明文。又抗告法院認抗告不合法
    者，應為駁回抗告之裁定，此從非訟事件法第46條準用民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項亦可得知。
二、本件裁定於民國99年3 月3 日寄存送達於抗告人，有送達回
    證在卷可憑，另經本院向新竹縣政府警察局竹北分局函查結
    果，抗告人業於99年3 月17日至該分局領取本件裁定，有該
    局99年5 月29日北縣北警偵字第0990012831號函及受理訴訟
    文書寄存登記簿影卷附可稽。抗告期間自送達裁定翌日起，
    並扣除在途期間，算至99年3 月25日即已屆滿，抗告人遲至
    99年4 月8 日始行提起抗告，已逾抗告期間，依上說明，自
    應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                  審判長法官  汪  銘  欽
                                  法      官  陳  順  珍
                                  法      官  許  翠  玲
本件正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                  書  記  官  陳  思  璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
