【裁判字號】    99,聲,620
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第620號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第495號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反著作權法案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑（聲請書附表漏載之處，業經本
    院補正，詳如本件附表所示），均經分別確定在案，應依刑
    法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按民國98年6 月19日司法院釋字第662 號解釋謂：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力」等語。故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過有期徒刑6 月之案
    件，依司法院釋字第366 號及上開第662 號解釋意旨，仍得
    易科罰金。
三、次按刑法第41條第8 項原規定「第1 項至第3 項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之」，為配合上
    開解釋意旨，修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾6 月者，亦適用之」，並於98年12月30日公布施行，而
    刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，
    並配合增訂第3 條之3 「刑法第41條及第42條之1 之規定，
    於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於同日即
    98年12 月30 日生效施行。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，又本件所定應執行之刑雖已逾6月，惟依
    上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折
    算標準，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6   月     21    日
                  刑事第五庭法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書記官   蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
