【裁判字號】    99,司救,1
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度司救字第1號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丙○○
前列三人共同
法定代理人  甲○○
聲  請  人  丁○○
送達代收人  盛枝芬律師住新竹市○○路16號3樓之2
上列聲請人因與相對人庚○○、吳和宗即晏榮工程行、乙○○請
求損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文；又財
    團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    法律扶助法第62條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償及職業災
    害事件，業向本院起訴在案。茲因聲請人等4人均尚在就學
    中無固定收入支付訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會新
    竹分會審核符合扶助要件，指派扶助律師協助，爰依民事訴
    訟法第107、109條、法律扶助法第62條之規定，聲請准予訴
    訟救助等情。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出起訴狀、戶籍謄本、財團
    法人法律扶助基金會新竹分會扶助律師接案通知書、審查表
    、綜合所得稅各類所得資料及財產歸屬資料清單各5份（以
    上均影本）以為釋明，復經本院調閱本院99年度司竹勞調字
    第1號損害賠償事件卷宗，經核依聲請人起訴所為之主張，
    亦非顯無勝訴之望。從而，聲請人之聲請，並無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
