【裁判字號】    99,審竹簡,639
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第639號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第175號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年12月3 日下午某時
    許，在新竹市○○路「ＳＯＧＯ百貨公司」前，將其甫申設
    之渣打國際商業銀行有限公司（下稱渣打銀行）新興分行帳
    號00000000000000號之帳戶之提款卡連同密碼等物件，提供
    予1 名不詳姓名年籍之人（下稱某成年人甲）。嗣該某成年
    人甲與所屬犯罪集團中之成員，於取得乙○○上開金融帳戶
    資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而由
    1 名自稱奇摩客服之詐騙集團成員（下稱某成年人乙）於98
    年12月4 日下午5 時30分許撥打電話予甲○○，向其佯稱於
    網路購物付款方式設定有誤，致將依分期付款方式每月扣款
    ，須依指示至銀行進行取消作業云云，再由1 名自稱土地銀
    行行員（下稱某成年人丙）於同年下午6 時許，撥打電話予
    甲○○，佯稱教導如何取消扣款云云，致使甲○○不疑有他
    ，依該某成年人乙、某成年人丙等詐騙集團成員指示，分別
    於同日晚間7 時58分及8 時10分許，前往郵局操作自動櫃員
    機，存入新台幣（下同）9 萬9,000 元、1,000 元至前揭乙
    ○○所提供之渣打銀行帳戶中，旋遭該詐騙集團之人，以提
    款卡至自動櫃員機提領之方式，於同日提領一空。嗣甲○○
    其後發覺有異，遂報警究辦，始悉上情。
二、案經由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白（
      見99年度偵字第175 號偵查卷第3、4、43、44、47、48頁
      及本院卷第24頁。）
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見上開偵查卷第5、6、7
      頁）。
（三）被害人甲○○提供之渣打商銀自動櫃員機交易明細表共2
      紙資料（見上開偵查卷第12頁）。
（四）渣打國際商業銀行新興分行99年2月3日新興字第09900019
      號函暨檢附被告乙○○之客戶開戶資料表影本、存摺、支
      存對帳單（見上開偵查卷第20至23頁）。
（五）新竹縣政府警察局竹北分局新工派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
      新竹縣政府警察局竹北分局新工派出所受理刑事案件報案
      三聯單（見上開偵查卷第9至11、13頁）。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按上開某成年人甲、某成年人乙、某成年人丙等人取得被
      告乙○○之本件渣打銀行新興分行之帳戶資料後，共同基
      於意圖不法所有之犯意聯絡，以取消分期付款致帳款錯誤
      之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於錯誤，並致被害人甲
      ○○分別存入9 萬9,000 元、1,000 元至被告乙○○本件
      渣打銀行帳戶內等情，是核某成年人甲、某成年人乙、某
      成年人丙等詐欺集團成員本件所為，均係犯刑法第339 條
      第1 項之詐欺取財罪。又某成年人甲與某成年人乙、某成
      年人丙等人就上開詐欺取財犯行，均有犯意聯絡及行為分
      擔，均為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預
      見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供相關金融
      帳戶資料予1 名某成年人甲，當堪認被告乙○○亦有容任
      或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳
      戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故
      意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予1 名某成年人甲之行為，要屬詐欺取財
      構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，
      參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助
      犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺
      取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知應易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且衡被告乙○○於本院所訂之調解期日及訊問程序均遵期
      前來，惟因被害人甲○○均未到庭而致調解未果，堪認被
      告乙○○深具悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第2
    項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
