【裁判字號】    99,竹簡救,8
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡救字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  維新保全股份有限公司
法定代理人  賴永仁
上列當事人間聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟
    法第109條第1前段亦定有明文。揆諸前開規定，關於訴訟救
    助事件，自專屬於「受訴法院」管轄（最高法院85年台抗字
    第418號裁定要旨參照）；又所謂受訴法院係指訴訟應繫屬
    或已繫屬之有管轄之法院而言。
二、查本件聲請人係就對相對人向本院所提起之本院99年度竹勞
    簡調字第16號請求給付職業災害補償費事件，聲請訴訟救助
    ，惟相對人之主營業所係在台中市○區○○○路98號4樓之1
    ，有相對人公司基本資料查詢附卷可稽。揆諸上開規定，上
    開聲請人對相對人提起之本院99年度竹勞簡調字第16號請求
    給付職業災害補償費事件，自應由臺灣臺中地方法院管轄，
    聲請人誤向無管轄權之本院起訴（視為調解之聲請），顯係
    違誤，業經本院依職權將上開事件移送於管轄法院即臺灣臺
    中地方法院。據此，本件聲請人聲請訴訟救助事件，本院亦
    無管轄權，亦應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
