【裁判字號】    98,重勞訴,3
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重勞訴字第3號
上  訴  人  甲○
上列上訴人與鑫創科技股份有限公司間，因本院98年度重勞訴字
第3號確認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額為新台幣（下同）10,800,000元，應徵第二審裁判
費160,560元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
