【裁判字號】    99,竹簡,28
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第28號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第661號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；聲請撤回告訴狀上
偽造之「丙○○」、「甲○○」、「戊○○」、「丁○○」署名
肆枚及指印肆枚，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國88年間，因毀損案件，經臺灣桃園地方法
      院於89年 1月5日以88年度壢簡字第575號判決判處有期徒
      刑2月確定，而於89年9月10日徒刑期滿執行完畢。
（二）緣乙○○後因毀損案件，經丙○○、甲○○、戊○○、丁
      ○○向新竹市警察局提出告訴，由新竹市警察局移送臺灣
      新竹地方法院檢察署偵辦，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官以92年度偵字第2268、2785、4329號案件提起公訴，
      並由本院以93年度訴字第56號案件審理。詎乙○○為脫免
      刑事處罰，竟基於行使偽造私文書之犯意，未經丙○○、
      甲○○、戊○○、丁○○之同意，於93年4 月3 日中午某
      時許，在其位於新竹縣新豐鄉道○街69巷4 號住處內，在
      「聲請撤回告訴狀」上之聲請人欄接續偽造丙○○、甲○
      ○、戊○○、丁○○之署名及指印各4 枚，表示丙○○、
      甲○○、戊○○、丁○○對於上揭毀損案件聲請撤回告訴
      之意思，並於93年7 月21日將上開撤回告訴狀提出於本院
      而行使之，足以生損害於丙○○、甲○○、戊○○、丁○
      ○及本院審理上開刑事訴訟案件之正確性。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查後聲
    請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。其稱：伊於93年4月3日中午
      在其位於新竹縣新豐鄉道○街69巷 4號住處內偽造被害人
      丙○○、甲○○、戊○○、丁○○之署名及指印等語（見
      98年度偵緝字第661號偵查卷第99頁）。
（二）證人即被害人丙○○於偵查中之證述（見98年度偵緝字第
      661號偵查卷第45頁）。
（三）證人即被害人甲○○於偵查中之證述（見98年度偵緝字第
      661號偵查卷第85頁）。
（四）證人即被害人戊○○於偵查中之證述（見98年度偵緝字第
      661號偵查卷第45頁）。
（五）證人即被害人戊○○及丁○○於94年4 月11日在本院之證
      述（見本院93年度訴字第56號刑事卷第95、96頁）。
（六）被告乙○○於93年 7月21日向本院提出之刑事陳報狀所附
      之偽造丙○○、甲○○、戊○○、丁○○署名及指印之聲
      請撤回告訴狀影本4 份（見本院93年度訴字第56號刑事卷
      第23、26、28、29頁）。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、比較新舊法部分：查被告乙○○行為後，刑法部分條文業於
    94年1月7日修正，94年2月2日公布，95年7月1日施行，現行
    刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，上開規定乃與刑法第 1條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第 2條本身雖經修正
    ，但該條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「
    從舊從輕」之比較，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。且
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，此有最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。次第：
（一）刑法第47條第1 項關於累犯之規定修正為受徒刑之執行完
      畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內「故意」再犯有其
      徒刑以上之罪者，為累犯，若再犯之罪為「過失犯」，則
      無累犯規定之適用，然依修正前刑法第47條之規定，過失
      犯亦可構成累犯，此項變動影響行為人之刑罰法律效果，
      亦屬刑法第2 條第1 項之法律變更，應適用最有利於被告
      乙○○之法律，本件被告乙○○前受有期徒刑執行完畢，
      於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正
      前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，
      均構成累犯，對被告乙○○而言並無有利或不利之情形，
      自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，
      論以累犯，並加重其刑。
（二）刑法第55條前段關於想像競合犯之規定，新法增列但書「
      不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，係科刑之限
      制，為法理之明文化，非屬法律之變更，自無新舊法比較
      之問題，應適用裁判時法（最高法院95年第21次刑事庭決
      議、95年度臺上字第5833號判決參照）。
（三）又被告乙○○行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為1 百倍折算1 日，則被告乙○○行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1
      日，惟修正後之刑法第41條第1 項則規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以
      維持法秩序者，不在此限。」，是經整體比較結果，修正
      後刑法第41條並非較有利於被告乙○○，故依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，仍應依行為時之法律即修正前刑法第
      41條之規定，有利於被告乙○○。
（四）綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸修正後刑法第2 條
      第1 項規定之「從舊從輕」原則及前揭最高法院決議意旨
      ，修正後之規定並非較有利於被告乙○○，爰依刑法第2
      條第1 項前段規定，適用行為時即修正前之刑法規定，對
      被告乙○○較為有利。
五、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽
      造私文書罪，被告乙○○偽造署押之行為，為偽造私文書
      之部分行為，而偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文
      書之高度行為所吸收，皆不另論罪。
  ２、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
      法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
      在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
      個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
      理，屬接續犯之範疇，最高法院86年臺上字第3295號判例
      意旨可資參照。足見「接續犯」之成立係以時、空密接性
      為前提要件，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續
      不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評
      價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合社會一般人
      對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的相互結合。
      從而，被告乙○○在「聲請撤回告訴狀」上之聲請人欄接
      續偽造被害人丙○○、甲○○、戊○○、丁○○之署名及
      指印各 4枚均係於密切接近之時地實施，行為間之獨立性
      極為薄弱，主觀上當有自始至終於該案件各階段進行過程
      接續冒名被害人丙○○、甲○○、戊○○、丁○○之意，
      且侵害相同之法益，應屬接續犯。
  ３、又被告乙○○本件所為，係以一接續行為，在「聲請撤回
      告訴狀」上之聲請人欄偽造被害人丙○○、甲○○、戊○
      ○、丁○○之署名及指印各4 枚，同時觸犯刑法第216 條
      、第210 條之行使偽造私文書罪，為一行為觸犯數罪名之
      想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書論處。
（二）累犯：乙○○前於88年間，因毀損案件，經臺灣桃園地方
      法院於89年 1月5日以88年度壢簡字第575號判決判處有期
      徒刑2月確定，而於89年9月10日徒刑期滿執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，其於有期
      徒刑執行完畢 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除前開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有違反懲治盜匪條例、麻醉藥品管理條例之前科紀
      錄，此有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可據
      ，足徵其素行非善，在「聲請撤回告訴狀」上以偽造署名
      及指印之方式，表示丙○○、甲○○、戊○○、丁○○對
      於前揭毀損案件聲請撤回告訴之意思並將上開撤回告訴狀
      提出於本院而行使之，足以生損害於被害人及影響本院審
      理上開刑事訴訟案件之正確性，兼衡其犯罪之動機、目的
      、手段、智識程度，及犯後坦承犯行、態度尚可等一切情
      狀，爰量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（四）不予減刑之敘明：被告乙○○於行為後，中華民國九十六
      年罪犯減刑條例於96年7月16日公布施行，該條例第5條規
      定「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
      以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
      刑。」，查本件被告乙○○於95年9 月18日遭臺灣新竹地
      方法院檢察署通緝，於98年11月23日始行緝獲，此有臺灣
      新竹地方法院檢察署通緝書及新竹市警察局通緝案件移送
      書各1 份（臺灣新竹地方法院檢察署95年度偵字第4355號
      偵查卷第8 頁、98年度偵緝字第661 號偵查卷第1 頁）在
      卷可稽，是本件即無減刑之適用，附此敘明。
（五）沒收：至被告乙○○在聲請撤回告訴狀上偽造丙○○、甲
      ○○、戊○○、丁○○署名4枚及指印4枚，不問屬於被告
      乙○○與否，應均依刑法第219條之規定宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第1 項，刑法第2 條第1 段前段、第210 條、第216 條、第
    219 條，95年7 月1 日修正公布施行前第55條前段、第41條
    第1 項前段，99年1 月1 日修正公布施行之刑法第41條入第
    2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
