【裁判字號】    99,審交易,30
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第30號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第274 號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年
度審竹交簡字第35號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月24
    日18時51分許，駕駛車號W5—4482號自用小客車，沿新竹縣
    竹北市○○○路由北往南方向，行駛至新竹縣竹北市○○○
    路與成功六街口處時，本應注意在汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時狀況又
    無不能注意之情，竟疏於注意及此，貿然直行通過上開路口
    。適有告訴人甲○○騎乘車號MA3—328號重型機車，沿新竹
    縣竹北市○○○街由東往西方向駛至，亦疏未注意支線道應
    禮讓幹線道先行，見被告乙○○所駕駛之自用小客車時，欲
    閃避已然不及，二車因此發生碰撞，被告乙○○所駕駛之前
    開自用小客車左側前門撞及告訴人甲○○所騎乘之前開機車
    車頭，告訴人甲○○因此受有右股骨開放性骨折之傷害。因
    認被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉
    上開罪嫌部分，業經被告乙○○與告訴代理人曾桂釵律師於
    本院99年6月2日準備程序中以新臺幣（下同）10萬元（不包
    含保險理賠部分）達成和解，並當庭由告訴代理人曾桂釵律
    師收訖無訛，經告訴人甲○○具狀撤回對被告乙○○之過失
    傷害告訴等情，此有本院99年6月2日準備程序筆錄及刑事撤
    回告訴狀各1 份附卷可查（見本院98年度審交易字第30號刑
    事卷第34頁背面、第35頁）。是依照前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
