【裁判字號】    99,審易,130
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第130號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第22
0號、99年度偵字第957號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○與被告即告訴人甲
    ○○為同事，2 人均任職於新竹縣竹北市○○路195巷8號之
    冠玨食品有限公司（下稱冠玨公司），於民國98年4 月29日
    下午4時許，在冠玨公司冷藏櫃內，2人因擺放貨物位置一事
    發生爭執，竟分別基於普通傷害之犯意，於上開時、地，雙
    方先以徒手互毆對方之頭部及背部，乙○○再持塑膠籃攻擊
    甲○○之背部，甲○○亦持鐵條攻擊乙○○之四肢及背部，
    乙○○因而受有頭部外傷、左腕挫傷、左膝挫傷、背部挫傷
    之傷害，甲○○則受有頭部外傷、後背挫傷之傷害。因認被
    告乙○○、甲○○2 人均涉犯刑法第277條第1項之普通傷害
    罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之傷害案件，及告訴人
    甲○○告訴被告乙○○之傷害案件，公訴人認均係觸犯刑法
    第277條第1項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲因被告2 人所涉傷害罪嫌部分，業據雙方達
    成調解，有本院卷附之調解筆錄1 份在卷可證，並經告訴人
    甲○○撤回對被告乙○○之傷害告訴，及告訴人乙○○撤回
    對被告甲○○之傷害告訴，亦有本院卷附之聲請撤回告訴狀
    各1 件在卷可查，是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
