【裁判字號】    99,竹交簡,19
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第19號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「…為緩起訴處分，現仍在緩起訴處分期間內」應補充更
    正為「…為緩起訴處分（期間自98年7月15日至99年7月14日
    ），現仍在緩起訴處分期間內」，第5、6行「ＴＶ2－029號
    重型機車」應補充更正為「ＴＶ2－029號輕型機車」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.68毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力顯然欠佳，且有【精神萎靡】原因，命作直線測試、
    平衡動作有腳步不穩、劃定直線無法正場行走，顯然無法正
    常駕駛；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地
    ，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡；命其雙腳併
    攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30 秒 ，其身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；
    命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數
    錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓
    之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不連
    續等情，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足
    資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程
    度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○甫因酒醉駕車公共危險案件，經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年速偵字第1300號為
      緩起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
      ，足徵素行非善；竟於緩起訴期間內再犯本案，顯見其不
      知悔改，考量其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
      安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安
      全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3924號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路331巷
                        17號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年間因公共危險案件，經本署檢察官以98年
    度速偵字第1300號為緩起訴處分，現仍在緩起訴處分期間內
    。詎仍不知悔改，於99年5 月8 日下午3 時許，在新竹市○
    ○路，飲用保力達半瓶，至同日下午4 時許止，明知已無法
    安全駕駛動力交通工具，竟騎駛車牌號碼ＴＶ2 －029 號重
    型機車行駛於公路上。於同日晚上9 時3 分，行經新竹市○
    區○○○街、鐵道路口，為警攔檢查獲，經施以酒精呼氣測
    試，酒精濃度達每公升0.68毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可稽
    。按法務部88年5 月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑
    法第185 條之3 係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準
    ，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃
    度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測
    試濃度高達每公升0.68毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在
    卷可考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全
    駕駛動力交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書  記  官   嚴瑜道

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
