【裁判字號】    99,聲,601
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請庭訊錄音光碟
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第601號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請付與卷內筆錄影本及交付開庭錄音光碟案件，
本院裁定如下：
    主  文
准許付與聲請人本院98年度訴字第214號偽證等案件民國98年12
月16日準備程序筆錄及99年6月2日審判筆錄影本。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求法官有憐憫之心，伊是好意載人、同理
    心；檢察官嘲弄別人的生死、心狠手辣、因果是很可怕的，
    輪迴可怕、將心比心、害人自殺，爰請求付與全部受訊問（
    詢問）人第一、二審法院筆錄、98年度訴字第214號良股所
    有的筆錄，及所有開庭光碟、訊問筆錄等語。
二、按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影，無辯
    護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本，
    刑事訴訟法第33條定有明文；又按依法得聲請檢閱或閱覽卷
    宗之人，得於開庭翌日起至裁判確定後30日前，繳納費用請
    求交付法庭錄音光碟，法庭錄音辦法第7條亦有規定。是被
    告並非依法得聲請檢閱及閱覽卷宗之人，無辯護人之被告於
    審判中亦僅得請求付與卷內筆錄影本，依法並無聲請交付錄
    音光碟之權利，揆諸上開規定甚明。
三、經查：
(一)、聲請人甲○○於本院98年度訴字第214號案件中係被告，雖
    曾經本院指定公設辯護人為其辯護，惟因其所犯之罪名，非
    強制辯護案件，聲請人於本院準備程序中同意本院撤銷公設
    辯護人之指定，此有本院98年12月16日準備程序筆錄、本院
    刑事庭通知書等供參（見該卷第37至41頁），嗣後聲請人即
    未再自行委任辯護人，是聲請人得依刑事訴訟法第33條第2
    項之規定請求付與卷內筆錄影本，應屬明確。從而，聲請人
    請求付與本院98年度訴字第214號偽證等案件歷次庭訊筆錄
    影本，於法尚無不合，應予准許；又本院為該案件繫屬之第
    一審法院，且甫於99年6月2日辯論終結，並定99年7月23日
    宣判，此有本院99年度訴字第214號案件99年6月2日審判筆
    錄及報到單上審判長之諭示可考（見該卷第80至92頁），是
    該案尚未繫屬於第二審法院，自無聲請人所稱之「第二審法
    院筆錄」，是聲請人請求交付該案第二審法院筆錄影本部分
    ，即乏所據，應予駁回。
(二)、又按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物，此閱卷權屬於被告
    最為重要的辯護權利，法理基礎導源於聽審原則下被告的資
    訊請求權，據此，被告得請求獲悉本案相關資訊，而閱卷制
    度，正是保障審判階段被告獲悉充分資訊並據以調整辯護方
    向的重要機制；而閱卷權之權利主體雖是被告，但行使權限
    則在其辯護人，此乃就被告防禦權利與證據保全必要間立法
    權衡之結果。抗告人在訴訟法上為被告，並不具有該項權利
    ，是聲請人既非依法得聲請檢閱及閱覽卷宗之人，自不得請
    求交付法庭錄音光碟至明，而刑事訴訟法第44條之1第2項固
    規定：「當事人、代理人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄
    之記載有錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終
    結者，得於辯論終結後七日內，聲請法院定期播放審判期日
    錄音或錄影內容核對更正之。其經法院許可者，亦得於法院
    指定之期間內，依據審判期日之錄音或錄影內容，自行就有
    關被告、自訴人、證人、鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事
    項轉譯為文書提出於法院。」，就本院98年度訴字第214號
    案件98年12月16日準備程序筆錄部分之聲請，既非前揭規定
    所稱之「審判筆錄」，亦已逾前揭規定之次一期日前為聲請
    之要件，程序上即有未合；再者，依前開規定意旨，聲請審
    判期日之錄音內容（光碟片），須聲請人認為審判筆錄之記
    載有錯誤或遺漏，而欲自行就訊問或陳述之事項轉譯為文書
    ，提出於法院作為審判筆錄之附錄為目的（司法院92年9月1
    2日（92）院台廳刑一字第2263號函亦為相同之說明）。而
    聲請人對於本院98年度訴字第214號案件98年12月16日準備
    程序筆錄及99年6月2日審判筆錄之記載有何錯誤或遺漏之處
    ，於聲請狀中未予陳述，即與刑事訴訟法第44條之1第2項所
    定要件未符。末按該項規定內容，係謂當事人、代理人、辯
    護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載有錯誤或遺漏者，得於
    一定期間內，聲請法院定期播放審判期日錄音或錄影內容核
    對更正之，其經法院許可者，亦得於法院指定之期間內，依
    據審判期日之錄音或錄影內容，自行就有關被告、自訴人、
    證人、鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事項轉譯為文書提出
    於法院，並非指被告得請求交付庭訊錄音光碟。是故，聲請
    人請求交付開庭錄音光碟之聲請，為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第33條第2項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  林佑珊
                                  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                  書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
