【裁判字號】    99,審訴,125
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度審訴字第125號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院於民國99年6月7日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落新竹市○○段一００七地號、地目田、面積八六０
平方公尺、權利範圍八六０分之二五七之土地所有權移轉登記予
原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國76年8月17日出賣其所有坐落於新竹
    市○○段1007地號、地目田、面積860平方公尺土地之所有
    權權利範圍257/860（下稱系爭農地）予原告，兩造亦就此
    簽立不動產買賣契約書，原告並已付清買賣總價金新臺幣62
    萬元。又89年1月26日修正公布前之農業發展條例第30條原
    規定系爭農地不得移轉為共有，且89年1月26日修正公布前
    之土地法第30條原規定「私有農地所有權之移轉，其承受人
    以能自耕者為限，並不得移轉為共有」，故兩造乃約定「買
    賣登記日期為待政府法令准予該筆土地分割及移轉之時」。
    嗣土地法第30條及農業發展條例關於農地不得分割移轉為共
    有之規定均已89年1月26日修正公布時刪除，則系爭農地不
    得移轉為共有及私有農地所有權移轉之承受人必須具有自耕
    能力者之情形既已除去，原告自得依兩造訂立之不動產買賣
    契約之法律關係，請求被告將系爭農地之所有權移轉登記予
    原告，並聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之土地
      登記電子謄本1份、不動產買賣契約書影本1份、收據影本
      1紙、支票影本4紙、存證信函及信封影本各1份為證，而
      被告於本院審理時經合法通知，迄未到庭爭執，亦未提出
      書狀作何答辯，自堪信原告主張為真。
（二）按私有農地所有權之移轉，其承受人以能自耕者為限，並
      不得移轉為共有；每宗耕地不得分割或移轉為共有，此為
      89年1月26日修正公布前之土地法第30條第1項、農業發展
      條例第30條所明文；是兩造於76年間就系爭農地所訂立之
      不動產賣賣契約，因修正前之土地法第30條第1項、農業
      發展條例第30條規定，被告即出賣人無法履行其移轉標的
      物所有權之義務，則該買賣契約係以不能之給付為契約之
      標的，惟兩造所簽立之不動產買賣契約書第7條業已約定
      「買賣登記日期約定待政府法令准予該筆土地分割及移轉
      時」，有不動產買賣契約書影本附卷可考，故兩造於訂約
      時已合意並訂明於預期除去不能之情形（即預期買賣之農
      地事後依法令得辦理分割及移轉時，再為移轉登記）後，
      由被告履行系爭農地所有權移轉登記予原告之給付義務，
      依民法第246條第1項但書規定，系爭農地之不動產買賣契
      約仍為有效。
（三）從而，系爭農地不得移轉為共有及私有農地所有權移轉之
      承受人必須具有自耕能力者之規定既已刪除，且原告業已
      付清買賣價金，則原告依系爭農地之不動產買賣契約法律
      關係，請求被告將系爭農地之所有權移轉登記予原告，即
      非無據，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
