【裁判字號】    99,竹秩,6
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定             99年度竹秩字第6號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年6月8日竹市警二分偵字第0990011692號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○，曾有違反社會秩序維護法紀錄，於下列時
    地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：
      民國99年5月26日凌晨1時30分許。
（二）拉客地點：
      新竹市○○街、武昌街口之公共場所。
（三）行為及查獲過程：
      被移送人甲○○在上開公共場所，意圖賣淫，以每次性交
      易為新臺幣（下同）500 元之代價，當街向行經該處之新
      竹市警察局第二分局東門派出所便衣員警郭宗政主動拉客
      ，於談妥價格後，被移送人甲○○將便衣員警郭宗政帶至
      新竹市○○路22號（長緹精品飯店）第1308室欲進行性交
      易時，經便衣員警郭宗政當場提出服務證件表明其為警察
      身分查獲。
二、本件被移送人甲○○對其於99年5月26日凌晨1時30分許在公
    共場所，意圖賣淫而拉客之犯行坦承不諱，自承：伊在新竹
    市○○街、武昌街口將行經該處之便衣員警誤認為男客，而
    當街向便衣員警拉客，並表示1次性交易之代價為500元，於
    談妥價格後，伊將便衣員警帶至新竹市○○路22號（長緹精
    品飯店）第1308室欲從事性交易時，經便衣員警出示證件當
    場查獲等語（見本院卷第3、4頁），此外並有新竹市警察局
    第二分局東門派出所員警郭宗政於99年5 月26日製作之偵查
    報告、證人黃錦敏即長緹精品飯店櫃檯人員於99年5 月26日
    之調查筆錄各1 份在卷可憑（見本院卷第5至8頁），是本件
    被移送人甲○○違反社會秩序維護法之行為，應堪認定。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                   新竹簡易庭   法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告（切勿逕送上級審）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
