【裁判字號】    99,竹簡,219
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第219號
上  訴  人  甲○○○○○○
上列上訴人與被上訴人即玉山商業銀行股份有限公司因99年竹簡
字第219 號返還消費借貸事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的額為新台幣（下同）214,915 元，應徵第二審裁判費3,480
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
