【裁判字號】    99,審竹交簡,402
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第402號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知... 」應補充更正為「甲○○前於民國94年
    間，因酒醉駕車公共危險案件，經本院於94年6 月30日以94
    年度竹交簡字第534 號判決判處罰金12,000元（銀元）確定
    ，於94年9 月28日執行完畢；又於97年間，因酒醉駕車公共
    危險案件，經本院於97年9 月10日以97年度竹交簡字第609
    號判決判處拘役45日確定，於98年1 月21日易科罰金執行完
    畢（均不構成累犯）。詎仍不知悔改，明知... 」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高
    達每公升0.95毫克，且就本件之客觀情狀判斷，駕駛過程，
    因【發生車禍】原因，且有【酒後駕車】跡象，顯然無法正
    常駕駛；另查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
    1001到1030，其數錯數目等情事，此有員警製作之刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒
    後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2次酒醉駕車公共危險案件
      刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
      卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，影響交通安全，其駕車與被害人張文生所
      騎乘之車牌號碼GWL-855 號普通重型機車發生碰撞，造成
      被害人張文生受有外傷性腦血管廔管、外傷性中腦膜動脈
      撕裂傷、顱內出血、外傷性眼球鈍傷併結膜下出血等傷害
      ，此有長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院99年4 月14日
      出具之（九九）長庚院法字第1316號函附卷可稽（見偵查
      卷第46頁），嚴重影響交通安全，念其犯後坦承犯行，態
      度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8606號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街50之1號
                        居新竹市香山區○○○○○街61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟自民國98年11月14日晚間9時許起，在位於新竹市○
    ○路之某不知名超商旁飲用紅酒半杯，至同日晚間9時10分
    許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於酒後
    騎乘車牌號碼FH5-380號普通重型機車，自該處出發，欲返
    回其位於新竹市香山區○○○○○街61號之居處。嗣於同日
    晚間9時17分許，途經新竹市○○區○○路4段600號前時，
    因不勝酒力，不慎與張文生所騎乘之車牌號碼GWL-855號普
    通重型機車發生碰撞（過失傷害部分未據告訴），經警據報
    前往現場處理，並對甲○○進行酒精檢測，於同日晚間9時
    37分許，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.95毫克，而得
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
      件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      各1份。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份及現場照片10張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
