【裁判字號】    99,竹勞簡調,16
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    給付職業災害補償費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          99年度竹勞簡調字第16號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  維新保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付職業災害補償費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按第403條第1項之事件，如逕向法院起訴者，宜於訴狀內表
    明其具有第406條第1項所定事由，並添具釋明其事由之證據
    。其無該項所定事由而逕行起訴者，視為調解之聲請，民事
    訴訟法第424條第1項定有明文。又按，對於私法人或其他得
    為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在
    地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第
    2條第2項、第28條第1項亦分別定有明文。又上開規定，依
    民事訴訟法第405條第3項，於調解程序亦準用之。
二、經查，本件訴訟標的金額為新台幣392,590元，核屬於民事
    訴訟法第403條第1項第11款規定之強制調解事件，依據同法
    第424條第1項規定，其起訴因未表明具有同法第406條第1項
    之事由，亦未添具釋明其事由之證據，其起訴應視為調解之
    聲請。又本件相對人維新保全股份有限公司係設在台中市○
    區○○○路98號4樓之1，除據聲請人起訴狀載明在卷外，並
    有相對人公司基本資料查詢表附卷足參。據此，揆諸上開規
    定，本件本院並無管轄權，茲聲請人向無管轄權之本院起訴
    （視為調解之聲請），顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄臺灣臺中地方法院。
三、依民事訴訟法第405條第3項、第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
