【裁判字號】    99,竹交簡,25
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第25號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    、3 行「…居處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍酒後騎乘車號VMS- 223號輕型機車外出」應補
    充更正為「…居處飲用威士忌洋酒約2 杯酒後，明知其已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，且未領有合格機車駕駛
    執照下，仍酒後騎乘車號VMS- 223號輕型機車外出」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50
    毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性高，
    感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238至0.476毫克時
    ，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，
    應認已達不能安全駕駛之標準，此有卷附之無酒精耐受性個
    體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的
    濃度及其對人的影響等文件（引自駱宜安所著刑事鑑識學第
    392頁）各1紙足憑。而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度
    測試結果既高達每公升0.40毫克，且就本件之客觀情狀判斷
    ，被告甲○○於駕駛過程中因酒後致其通常注意力及操控力
    均已降低，致不慎撞擊路旁燈桿而人車倒地，受有腦震盪伴
    有暫時性意識喪失、左上背挫傷之傷勢，此有新竹市南門綜
    合醫院診斷證明書1 紙在卷足憑（見偵查卷第17頁），堪認
    被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行尚佳，惟其
      於飲酒後已不能安全駕駛，且在未領有合格機車駕駛執照
      之情況下，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾
      往來之道路，致不慎撞擊施工護欄而人車倒地，造成己身
      受有如上揭所載之傷勢，影響交通安全甚鉅，然念其坦承
      犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上理由者，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3259號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路198巷25-2號
                        居新竹市○區○○街185巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月16日12時至13時許，在新竹市○區○
    ○街185巷11號居處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍酒後騎乘車號VMS-223號輕型機車外出，
    ，迨同日16時40分許，行經新竹市○區○○街19號前，因酒
    後注意力及反應力減弱，不慎失控撞擊路旁燈桿，人車倒地
    而致自身受有傷害，嗣警據報赴現場處理時，將甲○○送醫
    急救，並於同日17時26分實施酒測，測得甲○○呼氣所含酒
    精濃度仍達每公升0.40毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實                    │
 │    │                      │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │1   │被告甲○○於警詢及偵訊│全部犯罪事實。              │
 │    │中之供述。            │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │2   │警制道路交通事故現場圖│被告於前揭時地騎車肇事暨已不│
 │    │、道路交通事故調查報告│能安全駕駛之事實。          │
 │    │表（一）（二）、現場及│                            │
 │    │車損照片13紙。        │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │3   │警制道路交通事故當事人│被告酒精濃度達每公升0.40毫克│
 │    │酒精測定紀錄表、舉發違│已不能安全駕駛仍騎車之事實。│
 │    │反道路交通管理事件通知│                            │
 │    │單各1份。             │                            │
 └──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛而駕
    駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    24    日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    29    日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
