【裁判字號】    99,重訴,179
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第179號
原      告  乙○○
上列原告因本院刑事庭98年度訴字第56號偽造文書案件，對被告
甲○○提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件（99年度重附民更字
第1 號），被告甲○○經上述刑事判決諭知無罪在案，附帶民事
訴訟部分依原告聲請，由刑事庭裁定移送本院（民事庭）。按「
刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告
之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事
庭。第1 項但書移送案件，應繳納訴訟費用。」刑事訴訟法第50
3 條第1 、3 項分別定有明文。查，本件原告尚未繳納裁判費。
經核，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）仟陸佰肆拾萬柒
仟壹佰貳拾捌元，應徵第一審裁判費拾萬貳仟陸佰柒拾貳元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
