【裁判字號】    99,審簡,744
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第744號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4102
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第672 號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
累犯，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：被告於本院審理時之自白（見本院99年5
    月20日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告因向告訴人乙○○求歡被拒，一時失慮而為本件犯行，
    實不可取。惟其犯罪後尚知坦承犯行，且於本院審理時業已
    與告訴人成立調解，並依調解之內容賠償告訴人，有調解筆
    錄及告訴人郵局存摺影本等在卷可憑，認其犯後態度尚稱良
    好，因認被告求刑為妥適，爰分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、另被告被訴傷害部分，業經告訴人具狀撤回告訴，由本院另
    為不受理判決，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第42條第3 項、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生於安
全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
