【裁判字號】    99,聲,914
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第914號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第632 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行之刑
    等語。
三、經查，受刑人甲○○因違反竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），業已分
    別確定，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                  刑事第八庭法  官   陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   林宗勳
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
