【裁判字號】    99,審簡,782
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第782 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6792號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1037號）
，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充：
(一)、乙○○基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年6 月11日，在
    臺北縣中和市之台灣大哥大股份有限公司門市店，申請取得
    0000000000號行動電話門號後，即當場將該門號之SIM 卡販
    售予某真實姓名、年籍不詳之成年男子，進而取得新臺幣（
    下同）800 元之報酬。
(二)、除起訴書所載被害人丙○○遭詐騙之被害事實外，該詐欺集
    團另於98年5 月25日12時37分，以前揭乙○○提供之000000
    0000號行動電話撥打聯絡甲○○，佯稱係其友人，急需6 萬
    元周轉，甲○○受騙信以為真，乃依詐欺集團指示，於同日
    13時許前往郵局辦理臨櫃匯款，將款項6 萬元匯入林永安（
    由檢察官另案偵辦）之安泰銀行鳳山分行帳戶內，並旋遭提
    領殆盡。
(三)、補充證據部分：1.被害人甲○○於警詢中之指述；2.郵政跨
    行匯款申請書影本；3.通聯調閱查詢單；4.被告乙○○於本
    院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第13頁），核其自白，
    與起訴書所舉事證相符，堪認屬實。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。至詐騙集團成員間，就詐欺犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，併此敘明。被告幫
    助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。被告以一交付上開行動電話門號之
    幫助行為，幫助詐騙集團成員詐得被害人2 人之財物，係以
    一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重
    論以一幫助詐欺取財罪，起訴書漏未論及被告幫助詐欺集團
    詐騙被害人甲○○財物部分，固有未洽，惟此部分犯行與起
    訴部分有裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院仍應併予
    審究。爰審酌被告販售上開門號供他人從事詐財行為，非但
    增加被害人追索財物之困難，造成社會人心不安，亦助長詐
    欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害，惟其犯後坦承犯行，
    並考量其犯罪手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至被告出售上開門號所得800 元，雖係被告犯罪所得之物，
    然已花用殆盡，業據被告自承在卷（參見本院卷第13頁），
    而被告交付詐欺集團使用之前揭門號SIM 卡，雖係被告所有
    供犯罪所用之物，然並未扣案，且該詐欺集團成員不明以致
    將來執行容有困難，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第55條
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
