【裁判字號】    99,抗,66
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第66號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年3 月16日本院
99年度票字第778 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人乙○○執有抗告人於民國96年10月19日所簽發金
    額為新臺幣（下同）250,000 元，未載到期日，並免除作成
    拒絕證書之本票1 紙（以下簡稱系爭本票），詎屆期提示後
    卻未獲清償，依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出系爭本票為證。原裁定予以准許，即無不合
    。
二、抗告意旨略以：系爭本票雖為伊所簽發，然抗告人已償還部
    分款項，僅尚欠10,000元未為清償，是系爭本票債權餘額非
    如原裁定所示之250,000 元，相對人執以聲請將全額裁定准
    予強制執行，於法不合，為此提起抗告，請求廢棄原裁定云
    云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例參照
    ）。經查，抗告人所稱業已清償部分票款之事實即使屬實，
    亦為實體上之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，非本件非訟程序所得審究，是抗告人提起抗
    告請求廢棄原裁定，自無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                    書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
