【裁判字號】    99,補,510
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第510號
原      告  盈太企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳慶尚律師
被      告  誠品家具有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件係因租賃權涉訟，依民事訴訟法第七十七條之九規定，訴訟標
的價額以租期十九個月之租金總額，即新臺幣陸佰貳拾玖萬貳仟
捌佰元計算，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬仟佰柒拾元。茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  何婉菁
計算式（幣別：新臺幣）：
（295,500＋19,700＋16,000）元×19月＝6,292,800元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
