【裁判字號】    99,補,525
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    給付委託執行費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第525號
原      告  中華民國重症醫學會
法定代理人  甲○○
上列原告請求被告鉅仁科技股份有限公司給付委託執行費用事件
，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金
額為新臺幣柒拾伍萬元，應繳裁判費新臺幣捌仟壹佰伍拾元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新台幣柒仟陸
佰伍拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
