【裁判字號】    99,審簡,780
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第780號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第786 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審訴字第416 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定
由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另更正並補充如下：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經同法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國87年10月30日停止戒治釋放
    出所，所餘戒治期間付保護管束，於88年5 月31日保護管束
    期滿未經撤銷停止戒治視為執行完畢，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第10號為不起訴處分確定
    。復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內之91年間，因施
    用第一級毒品案件，除經裁定送強制戒治，並經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1040號提起公訴，其
    中強制戒治部分，因執行成效良好，嗣經裁定停止戒治釋放
    ，所餘戒治期間付保護管束，於93年2 月19日保護管束期滿
    未經撤銷停止戒治視為執行完畢，至刑事追訴部份，經本院
    以92年度訴字第64號判決判處有期徒刑9 月確定，於93年10
    月24日縮刑期滿執行完畢（於本案尚不構成累犯）。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第16頁
    至第17頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實
    ，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安
    處分執行完畢釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修
    正之本旨（最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年度台
    非字第540 號判決參照）。查本件被告前因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於87年10月30日停止戒治釋
    放出所，所餘戒治期間付保護管束，於88年5 月31日保護管
    束期滿未經撤銷停止戒治視為執行完畢，復於前揭強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內之91年間，因施用第一級毒品案件，
    經追訴及判處罪刑，並已執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，是其本案施用毒品犯行，距離前開
    強制戒治執行完畢雖已逾5 年，然其於該次強制戒治執行完
    畢後5 年內，既已再犯施用毒品案件，並經依法再為追訴處
    罰，揆諸前揭說明，其本次犯行即與毒品危害防制條例第20
    條第3 項所稱之「5 年後再犯」有別，是公訴人依法追訴，
    於法並無不合，本院自應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因進
    而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以
    持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照
    ）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒、強制戒
    治及法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復再施用毒品之品行
    ，其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，本案施
    用毒品犯行僅1 次，且距前次施用毒品而遭追訴處罰之犯行
    已逾7 年，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪之動
    機、目的，並其現已懷孕12週（有被告庭呈之產前檢查紀錄
    表影本附於本院卷第19頁可考）之生活狀況及其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
