【裁判字號】    99,審交易,245
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第245號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第59
26號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月4 日上午9 時55
    分，駕駛車牌號碼5N-6468 號自用小客車，沿臺北市○○區
    ○○路由南往北方向行駛，行經振興醫院急診室出入口，欲
    右轉進入振興醫院，本應注意轉彎前應顯示方向燈，並隨時
    採取必要之安全措施，依當時情形，亦無不能注意之情況存
    在，竟疏未打右轉燈，逕行右轉，致同向後方由告訴人乙○
    ○所騎駛車牌號碼BC2-817 號重型機車，因緊急煞車重心不
    穩而跌倒，使告訴人因而受有雙手、膝、左踝挫擦傷、右小
    腿挫傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年6
    月22日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（附
    於本院卷第14頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
