【裁判字號】    99,聲,1006
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1006號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第88號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於民國96年8 月7 日以96年度毒偵
    字第720 號為不起訴處分確定，惟查該案扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.2083公克），經送交通部民用
    航空局鑑驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交
    通部民用航空局96年4 月23日航藥鑑字第0960175 號鑑定通
    知書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年2 月11日晚上11時許，在臺北市大同區○○○路29
    0 號3 樓居所內，以將甲基安非他命置放於玻璃球內燒烤吸
    食其所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣
    於同年月12日下午1 時許，為警在上開居所搜索查獲，並查
    扣第二級毒品甲基安非他命1 包。經依本院以96年度毒聲字
    第204 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年8 月7 日以96年
    度毒偵字第720 號不起訴處分確定，此經本院核閱上揭偵查
    卷宗無訛，並有96年度毒偵字第720 號不起訴處分書在卷足
    憑。至上述案件中扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.20
    83公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質
    譜儀分析法鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，亦有卷附該局96年4 月23日航藥鑑字第0960175 號鑑定通
    知書附卷可稽（見96年度毒偵字第720 號卷第49頁），扣案
    物係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定
    ，不得持有，而屬違禁物無誤，是聲請人之聲請，經核與首
    揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
