【裁判字號】    99,抗,85
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第85號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年4 月
28日本院99年度票字第1715號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人丁○○、丙○○、甲○○主張執有抗告人於民國
    95年4 月24日所簽發、金額為新臺幣（下同）3,000,000 元
    ，並免除作成拒絕證書之本票1 紙，詎經提示不獲付款，爰
    依票據法第123 條規定，提出該本票聲請裁定准予強制執行
    ，而原法院經查核相對人提出之本票後，乃依法裁定予以准
    許。
二、抗告人主張略以：相對人聲稱持有抗告人之系爭本票，係因
    抗告人提供作為門牌號碼臺北縣新店市○○路106-1 號將移
    轉予相對人之保證票，並非實際借款，且上開建物業已移轉
    為相對人所有，相對人竟直接向本院聲請強制執行為追索，
    自屬無據，惟本院仍裁定准許強制執行，為此，依法提起抗
    告，請求廢棄原裁定。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文，又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗字第71
    4 號、57年度台抗字第76號著有判例。本件抗告人之抗告意
    旨固以本票僅係作為保證票，並無實際的對價云云，惟其所
    述之情即使屬實，然此亦係涉及債務之有無而屬實體上之爭
    執，此應由抗告人另行起訴以資解決，非本件裁定程序所得
    審究，則依上開判例意旨，本院受理相對人聲請時，仍應為
    許可強制執行之裁定，是抗告為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1 第
1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                    書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
