【裁判字號】    99,審交簡,141
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第141 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  歐翔宇律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2377號、第4962號），被告於本院準備程序中就被訴公共危險罪
部分自白犯罪（99年度審交訴字第28號），本院合議庭因認此部
分宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（
    參見本院卷第27頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，
    堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛肇事後逃逸，對於被害
    人之身體及求償權之行使危害非輕，然犯後於本院審理中終
    能坦承犯行，尚見悔意，並考量被害人乙○○所受傷勢程度
    及就肇事所涉過失傷害部分業與被害人達成和解，並經被害
    人撤回告訴（參見本院卷第27頁準備程序筆錄及本院卷第30
    頁附刑事撤回告訴狀1 份），兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段，並其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時
    失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，且與被害人就駕車肇事
    之過失傷害部分達成和解並已賠償損害（有本院公務電話記
    錄乙紙附於本院卷第31頁可考），深具悔意，其經此教訓，
    應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、被告被訴過失傷害部分，由本院另判決公訴不受理，附此敘
    明。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
