【裁判字號】    99,審簡,771
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第771號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第15020 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年
度湖簡字第350 號），移由本院改依通常程序審理，被告於準備
程序中自白犯罪（99年度審易字第1001號），本院合議庭裁定由
受命法官獨任仍依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實
    部分：乙○○前於民國94年間，因詐欺案件，經臺灣臺北地
    方法院以95年度簡字第1310號判決處有期徒刑3 月確定，於
    97年12月12日易科罰金執行完畢。(二)被告等於本院準備程序
    時之自白核與聲請簡易判決處刑書所載證據相符，足見被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第349 條第2 項之
    故買贓物罪。被告乙○○、甲○○與邱承柏、吳郁姍（以上
    2 人另行審判）就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又被告乙○○有上述前科執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告等因貪圖不法利益，購買陳泰
    宏（業經檢察官認定構成詐欺取財罪予以職權不起訴處分）
    詐欺取得之行動電話贓物，致使被害人追償困難，惟念其等
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
