【裁判字號】    99,聲,1004
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1004號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因妨害風化案件（99年度執字第278號），經檢察官聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第77號），本院裁定下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯妨害風化案件
    ，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（
    下同）5 萬元，經具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請裁
    定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該被告逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱全
    案卷宗，核有拘票、通緝書、保證金收據（臺灣士林地方法
    院檢察署刑保字第96001883號）、通知保證人送達證書等影
    本各1 紙在卷可稽，並無不合，自應將具保人繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
