【裁判字號】    99,聲,993
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第993號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
672 號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第86號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品壹包（含甲基安非他命，驗餘淨重零點貳柒零
捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項定有明文。又甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，另查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局淡水分局於民國
    97年3 月6 日以北市警淡分刑字第00970006843 號移送書報
    告被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因與臺灣士林地
    方法院檢察署97年度毒偵緝字第68號（聲請書誤載為95年度
    毒偵緝字第68號，應予更正）為同一觀察、勒戒程序，且為
    該案不起訴處分效力所及，而經臺灣士林地方法院檢察署於
    97年7 月30日簽結，惟扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.2708公克，聲請書誤載為0.2078公克，應予更正）經檢出
    含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空
    醫務中心97年3 月25日（聲請書誤載為97年3 月18日，應予
    更正）航藥鑑字第0971717 號鑑定書1 紙在卷可佐，因屬違
    禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年7 月30日以97年度
    毒偵字第672 號簽結在案。扣案之白色透明結晶1 包（驗餘
    淨重為0.2708公克），經交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心97
    年3 月25日航藥鑑字第0971717 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽
    （見97年度毒偵字第672 號卷第41頁），係第二級毒品，依
    毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，為違禁
    物無誤，是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
