【裁判字號】    99,補,543
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第543號
原      告  頂晶科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  沈明欣律師
上列原告請求被告京禾國際股份有限公司清償債務事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰伍拾萬柒
仟貳佰陸拾元（原告請求金額共計美金20萬零600 元，依起訴
日即民國99年6 月11日之匯率即1 美元兌新臺幣32.439元計算得
出），應徵第一審裁判費新臺幣陸萬伍仟肆佰肆拾玖元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日 內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
