【裁判字號】    99,審簡,784
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第784 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第55
91號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定改由受命法官獨任依簡
易程序審理（99年度審訴字第444 號），並判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，內政部警政署國道公路警察局公警局交
字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單「通知聯」
、「移送聯」及「存根聯」之「收受通知聯者簽章」欄內，偽造
「甲○○」之署押合計枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年4 月11日上午6 時10分，駕駛
    車牌號碼7805－GZ號自小客車，行經國道三號公路北向42公
    里處（屬臺北縣土城市）時，違規將前揭車輛暫停在外側路
    肩而為警上前稽查，乙○○因自忖其駕駛執照前經吊扣中，
    為圖掩飾身分以卸免交通處罰，遂基於偽造署押、偽造私文
    書及行使偽造私文書之犯意，冒用其胞弟「甲○○」之名義
    ，在內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（為一式三聯，下稱舉
    發通知單）「通知聯」之「收受通知聯者簽章」欄內，偽造
    「甲○○」之署押1 枚（同時複寫至該舉發通知單之「移送
    聯」及「存根聯」之同一欄位，即1 次偽造「甲○○」之署
    押3 枚），以偽造證明係駕駛人甲○○本人親自收受該舉發
    通知單用意之私文書後，將該舉發通知單之通知聯、移送聯
    及存根聯一併交予員警收執，而加以行使，足生損害於甲○
    ○及內政部警政署國道公路警察局對道路交通違規事件管理
    及裁罰之正確性。嗣因甲○○接獲上揭舉發通知單後，向交
    通部公路總局台北區監理所基隆監理站提出申訴，經基隆監
    理站函轉內政部警政署國道公路第六警察隊，始查悉上情。
二、上開犯罪事實有如下證據可佐：
(一)、被告於警詢、偵查中之自白。
(二)、證人即被害人甲○○於警詢之指述。
(三)、內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（移送聯）1 紙。
三、按刑法第217 條所稱之偽造署押，係指行為人冒用本人名義
    在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽名之
    行為，查被告於駕駛執照吊扣期間駕駛車輛而為警稽查後，
    為隱匿身分以規避處罰，於上開舉發通知單「通知聯」偽造
    「甲○○」之署押1 枚（同時複寫至同編號舉發通知單「移
    送聯」、「存根聯」之同一欄位），係表示一定證明之意思
    ，該等文件核與一般收據或切結書性質相同，自屬私文書之
    一種，其再持以交回警員處理而加以行使，顯然對上開文書
    之內容有所主張，足以生損害於被害人甲○○本人及交通主
    管機關對交通違規事件裁罰作業之正確性，故核被告乙○○
    所為，係犯刑法第216 條行使第210 條之偽造私文書罪。公
    訴意旨雖未敘及被告於上開舉發通知單「通知聯」上之偽造
    署押行為亦致複寫於「移送聯」、「存根聯」上之同一欄位
    ，惟該複寫部分，乃係1 次簽名即因自動複寫方式而產生2
    枚署押，與公訴人已敘及之上揭被告偽造署押行為，為單純
    一罪之關係，應為起訴效力所及，本院自得併予審究，附此
    敘明。其偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為，偽造
    私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告於駕駛執照吊扣期間仍駕駛
    車輛，原已不該，遭警稽查後，復出於規避交通裁罰之動機
    、目的，而冒用其胞弟之名義接受交通稽查，險使無辜之人
    遭受處罰，犯行所生危害非輕，並參酌其犯後一貫坦承犯行
    之態度暨其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單「通知聯」、「移送聯」及
    「存根聯」上之「收受通知聯者簽章」欄內，偽造「甲○○
    」之署押合計3 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219
    條之規定，宣告沒收。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項
    前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
