【裁判字號】    97,簡上,97
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度簡上字第97號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳和貴律師
            馮馨儀律師
被  上訴人  丙○○○○○律師事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年6 月11日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄、理由欄中關於「臺灣高等法院九十八年度再抗更
一字第一號」、「臺灣高等法院98年度再抗更一字第1 號」之記
載，應更正為「本院九十八年度再更一字第一號」、「本院98年
度再更一字第1 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之誤寫，應予更
    正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                                    書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
