【裁判字號】    99,訴,692
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第692號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間所有權移轉登記事件，抗告人對於民國99年5 月27
日本院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；提起抗告，如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487 條、第442 條、第495 條之1 第1 項
    分別定有明文。
二、經查，依卷附送達證書之記載，原裁定係於民國99年6 月2
    日送達於抗告人，依上揭規定，抗告人至遲應於99年6 月12
    日向本院提起抗告，方屬合法，今抗告人遲至99年6 月14日
    始提起抗告，顯已逾抗告期間，其抗告為不合法，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
