【裁判字號】    99,訴,249
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    許可強制執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第249號
原      告  甲○○○○ ○○ .
法定代理人  乙○○○○ ○○○.
訴訟代理人  黃靜嘉律師
            楊佩怡律師
被      告  好好國際物流股份有限公司(YES LOGISTICS CORPO
            RATION)
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王國傑律師
複  代理人  丁○○律師
上列當事人間就本院99年度訴字第249 號許可強制執行事件，被
告聲請命原告供訴訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告提供訴訟費用擔保金新臺
幣貳拾陸萬零佰壹拾元。
其擔保期間為臺灣士林地方法院九十九年度訴字第二四九號許可
強制執行事件之訴訟終結翌日起算三十日內為止。
聲請程序費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保；法院命原告供擔
    保者，應於裁定中定擔保額及供擔保之期間；定擔保額，以
    被告於各審應支出之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1
    項前段、第99條分別定有明文。所謂被告於各審應支出之費
    用總額，係指法院預計被告於本案第一審至第三審訴訟程序
    中，可能支出各項訴訟費用之總額而言。再依民事訴訟法第
    466 條之1 、第466 之3 規定，對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人，而採律師強制代理制度；是於
    得上訴第三審之事件，自應將律師酬金列為訴訟費用之一部
    。至於其酬金支給之數額，並得依法院選任律師及第三審律
    師酬金核定支給標準第4 條之規定，斟酌案情之繁簡、訴訟
    之結果及律師之勤惰，且於民事財產權之訴訟，以訴訟標的
    金額或價額3 ％以下、最高不超過新臺幣（下同）50萬元之
    標準定之。
二、被告聲請意旨略以：原告為外國法人，於中華民國無事務所
    、營業所或分支機構，為免其無故起訴致被告受訴訟上之損
    害，爰依民事訴訟法第96條之規定，求為命原告提供訴訟費
    用擔保。且因本件訴訟標的金額龐大，所涉證據資料及案情
    均非簡易，復涉及諸多英國外文文書，則有關第三審律師費
    應酌定以50萬元為宜等語。
三、經查，本件原告為外國法人，於中華民國無住所、事務所及
    營業所乙節，已為原告自承屬實。則被告聲請命原告供訴訟
    費用之擔保，於法自無不合。
四、再查，原告對被告提起本院99年度訴字第249 號債務不履行
    之訴訟，其訴訟標的金額為596 萬9355元，應徵第一審之裁
    判費6 萬103 元、第二、三審裁判費各為9 萬155 元。至於
    第三審之律師酬金部分，經審酌上述法院選任律師及第三審
    律師酬金核定支給標準第4 條之規定，並酌量本件訴訟標的
    金額，所涉及者乃外國法院判決強制執行之許可各節，而認
    第三審之律師費以8 萬元為適當。惟相對人已預繳第一審裁
    判費6 萬103 元，應予扣除。從而，本件原告應供之訴訟費
    用之擔保額計為26萬310 元，並定供擔保期間如主文第1 項
    所示。
五、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
