【裁判字號】    99,簡上,74
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度簡上字第74號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院刑事庭中
華民國99年3 月31日99年度審簡字第378 號第一審刑事簡易判決
（起訴案號：98年度毒偵字第559 號），提起上訴，經本院管轄
之第二審合議庭於中華民國99年5 月31日判決後，上訴人不服再
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審法院，而
    簡易案件之上訴，準用刑事訴訟法第3 編第1 章、第2 章之
    規定，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項定有明文。
    因第3 編第3 章上訴第三審之規定並無準用，因而簡易案件
    經第二審判決者，不得再提起上訴。
二、查上訴人即被告甲○○如案由欄所示刑事簡易判決之上訴案
    件，業經本院管轄之第二審合議庭於民國99年5 月31日判決
    駁回上訴確定，不得再行上訴，故上訴人對不得上訴之判決
    提起上訴，其上訴為不合法，且無從補正，應依刑事訴訟法
    第362 條前段裁定駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362
條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  劉  育  琳
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
