【裁判字號】    99,訴,208
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第208號
原      告  財團法人中國文化大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾習賢律師
被      告  乙○○    遷出國外.
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國99年6 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落臺北市○○區○○段二小段一０三地號（面積七千
一百一十四點六九平方公尺）、同小段一０四地號（面積二千二
百一十二點五六平方公尺）土地所有權全部移轉登記予原告。
訴訟費用新臺幣萬柒仟貳佰拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：財團法人華岡興業基金會（下稱華岡基金會
    ）以執行秘書曾習賢名義，前於民國62年2 月9 日，向何清
    水等3 人購買坐落臺北市○○區○○段2 小段103 地號、同
    小段104 地號（重測前臺北市○○區○○段磺溪內小段1 、
    2 地號）等2 筆土地（下稱系爭土地），供原告建教合作之
    農場使用。惟因系爭土地為農地，於其時未能移轉所有權予
    華岡基金會，乃協議借名由被告名義登記為所有權人，並於
    62年12月12日出具證明系爭土地係借用被告名義辦理所有權
    移轉登記。嗣各筆土地已可辦理所有權移轉登記，原告於93
    年4 月2 日與華岡基金會簽訂債權移轉讓與契約書，華岡基
    金會將其本於系爭土地一切權利讓與原告，原告自得依債權
    讓與及借名登記契約之法律關係，請求被告移轉系爭土地之
    所有權，並以本件起訴狀繕本送達為終止兩造間借名登記契
    約之意思表示。為此，依據借名登記委任關係，請求被告將
    系爭土地所有權移轉登記予原告等語，而聲明求為判決如主
    文第1 項所示。至被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之土地謄本、
    不動產買賣契約書、便簽、贈與同意書、債權讓與契約書、
    通知等為證，核屬相符，堪信原告主張為真實。
四、按「受任人因處理委任事務，所收取之金錢、物品及孳息，
    應交付於委任人。受任人以自己之名義，為委任人取得之權
    利，應移轉於委任人。」；「當事人之任何一方，得隨時終
    止委任契約。」，民法第541 條、第549 條第1 項定有明文
    。查系爭土地為華岡基金會出資購買，而登記為被告名義所
    有，惟自行保有管理、使用及處分權，乃屬借名登記之無名
    契約關係，其性質與委任契約類同，自得類推適用委任關係
    之規定。而華岡基金會業於93年4 月2 日將其對系爭土地之
    一切權利讓與原告，原告以本件起訴狀繕本之送達被告，作
    為終止上開借名登記契約之意思表示時，兩造間之借名登記
    契約即已終止。是原告主張上情請求被告將系爭土地所有權
    移轉登記予原告，揆之前揭規定及說明意旨，應認於法尚無
    不合。
五、從而，原告基於終止借名登記契約後之移轉請求權，訴請被
    告將系爭土地所有權移轉登記予原告，即屬有據，應予准許
    。
六、本件訴訟費用額確定為3 萬7,234 元，並應由被告負擔，爰
    併諭知如主文第2 項所示。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
