【裁判字號】    99,拍,247
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第247號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國88年7 月22日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保第三人陸利股份有限公司對聲請人
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負借款、票據
    墊款、保證之債務等清償責任，設定新臺幣（下同）3 億元
    之本金最高限額抵押權，存續期間自88年7 月22日起至118
    年7 月21日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經88年7 月23日登記在案。
三、嗣第三人陸利股份有限公司於88年7 月30日向聲請人借款2
    億5,000 萬元邀相對人為擔保物提供人，其借款期間、利息
    暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約
    清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金。詎第三人自約定清償日屆至後仍未依約清償，
    尚欠本金1 億3,678 萬6,214 元及利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地登記謄本、其他特約事項、借據、綜合授信契約、
    增補契約8 紙、攤還收息紀錄查詢單等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
    四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
