【裁判字號】    99,審簡上,67
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審簡上字第67號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院內湖簡易庭中華民國99
年3 月3 日99年度湖簡字第141 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第497
號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於判決確定之日起陸個月內，向被害人乙
○○支付如附表所示金額之財產上損害賠償（給付方式詳如附表
所載）。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○係犯刑法第
    30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，量處
    拘役40日，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，
    其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，除引用第一審判
    決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件判決書）外，並
    補充被告於本院準備程序時之自白（參見本院卷第23頁）。
二、被告上訴意旨略以：被告年紀尚輕，涉世未深，為求職而一
    時不察，始受詐騙集團成員欺瞞而誤觸法網，惟實無犯罪故
    意，更無意幫助他人犯罪，請求撤銷原判決，另為適法判決
    云云。
三、本院查：
(一)、被告提起本件上訴後，已於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第23頁），核其自白，與聲請簡易判決處刑書所載事
    證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告確係犯刑法第30條
    第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。原審以被
    告罪證明確，量處拘役40日，並諭知如易科罰金以新臺幣1,
    000 元折算1 日，其認事、用法尚無違誤，量刑亦屬妥適，
    應予維持，被告以上述意旨提起上訴，並無理由，應予駁回
    。
(二)、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並於本院準備程序時表明願依
    被害人同意之受騙款項半數金額予以賠償，堪認被告經此次
    偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並考量被
    告雖未取得被害人受騙款項，然其既係幫助犯，仍應對被害
    人之損失為部分之賠償，爰依刑法第74條第2 項第3 款之規
    定，諭知被告應於判決確定之日起6 個月內，以附表所示方
    式，賠償被害人乙○○如附表所示金額之財產上損害，並應
    影印保留相關單據，以備查考（按依刑法第74條第4 項規定
    ，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履行上
    開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規
    定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項
第3 款，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附表：
┌─────┬────┬─────────┬────┐
│被害人姓名│應給付財│給付方式          │郵政匯票│
│          │產上損害│                  │寄送地址│
│          │賠償之金│                  │        │
│          │額（新臺│                  │        │
│          │幣）    │                  │        │
├─────┼────┼─────────┼────┤
│乙○○    │12,500元│以受款人為乙○○之│桃園縣八│
│          │        │郵政匯票，寄至右揭│德市廣隆│
│          │        │地址              │街124巷 │
│          │        │                  │24號    │
└─────┴────┴─────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
