【裁判字號】    99,訴,30
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第30號
上  訴  人  根林建設股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丁○○間返還價金等事件，上訴
人對於民國99年5 月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰捌拾捌萬零貳佰元，應徵裁
判費新臺幣捌萬捌仟玖佰陸拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
