【裁判字號】    99,審交易,266
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第266號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13994 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
99年度士交簡字第216 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月31日19時38分許
    ，駕駛車牌號碼K9-04 51號自小客車，沿臺北市士林區○○
    ○路○ 段由北往南方向行駛，途經該路段洲美橋下橋處時，
    本應注意行經上開路口，其行進應遵守燈光號誌之指示，而
    就當時情形，並無不能注意情事，竟疏未注意，貿然未依號
    誌指示行進，適告訴人陳文揚駕駛車牌號碼CA-6513 號自小
    客車，沿臺北市士林區○○○路○ 段由南往北方向行駛，途
    經該路段洲美橋口之有燈光號誌交岔路口欲左轉時，本應注
    意行經上開路口，其轉彎應遵守燈光號誌之指示，而就當時
    情形，並無不能注意情事竟疏未注意，仍貿然未依號誌指示
    即左轉，以致雙方車輛均避煞不及，造成被告所駕車輛右前
    車頭與告訴人所駕車輛右後車尾發生碰撞，致告訴人所駕車
    輛翻覆，並受有頭部外傷併腦震盪之傷害。因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據當事人間達成調解，
    被告並已全部給付完畢，告訴人於99年5 月31日具狀撤回對
    被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。依照前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
