【裁判字號】    99,聲,1001
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第684號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之肆罪應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後判決確
    定（詳如附表所載），應依刑法第53條、第51條第5 款之規
    定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，
    聲請定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、經查：
（一）本件受刑人犯如附表所示之4 罪，先後經本院判處如附表
      所示之刑確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可稽，茲聲請人以本院為附表所示案件犯罪事實
      最後判決之法院，聲請定其應執行刑，經本院審核前開案
      卷無訛，認本件聲請為有理由，爰裁定如主文所示。
（二）其次，受刑人行為時刑法第41條第2 項「前項規定於數罪
      併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」之規定業經
      司法院大法官釋字第662 號解釋在案而失其效力，又受刑
      人行為後，98年12月30日修正公布之刑法第41條第8 項業
      已明文規定「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併
      罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
      6 月者，亦適用之。」，易言之，本件受刑人所受之宣告
      刑均合於刑法第41條第1 項前段得易科罰金之規定，定應
      執行之刑固逾6 月，依前開說明，毋須比較新舊法，逕依
      修正後刑法第41條第8 項之規定，仍得易科罰金，併此敘
      明。
（三）再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
      性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
      其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
      判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
      內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考
      本院80年臺非字第473 號判例意旨）。在數罪併罰，有二
      裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
      項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高
      法院93年度臺非字第192 號裁判要旨參照）。查受刑人所
      犯如附表所示編號2 至4 之罪，業經本院以98年度易字第
      562 號判決應執行有期徒刑9 月確定，有判決書1 份在卷
      可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號1
      至4 所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判
      所為定應執行刑內部界限之拘束，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段，98年12月30日修正公布之刑法第41條
    第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
