【裁判字號】    99,消債更,77
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第77號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國99年6 月17日向本院聲請更生時，其實
    際居住地及戶籍地均為宜蘭縣宜蘭市○○路86號（下稱宜蘭
    縣宜蘭市址），有債務人所提全戶戶籍謄本及本院公務電話
    查詢紀錄表在卷可稽（見本院卷第19頁、第38頁）。佐諸債
    務人更生聲請狀內所載住所地址，及債務人財團法人金融徵
    信中心當事人綜合信用報告前置協商專用債權人清冊所載通
    訊地址亦均為宜蘭縣宜蘭市址等情以觀，債務人實際居住地
    ，及以久住意思居住之地域，應為宜蘭縣宜蘭市，非屬本院
    轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件
    應由臺灣宜蘭地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
