【裁判字號】    99,審簡,777
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第777 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6292號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第401 號）
，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑伍月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第2 行所載「合作金庫銀行」，應更正為
    「合作金庫商業銀行」。
(二)、起訴書所載「水明派出所」，均更正為「永明派出所」。
(三)、被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第11頁
    背面），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本
    案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又
    按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或
    免除其刑，刑法第172 條定有明文。縱被告自白當時，其所
    誣告之案件業經檢察官不起訴處分確定，但處分確定究與裁
    判確定不同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定
    以前，按照前開說明，自應予減輕或免除其刑（最高法院31
    年上字第2211號判例、66年度第5 次刑庭庭推總會議決議意
    旨參照），查本件被告所誣告之案件，業經檢察官於99年3
    月18日偵查終結為不起訴處分確定在案，有臺灣士林地方法
    院檢察署98年度偵字第16412 號不起訴處分書可稽，並非法
    院以裁判終結，則被告於本院準備程序時自白犯罪，揆諸前
    揭判例與最高法院決議意旨，仍有刑法第172 條規定之適用
    ，自應依該規定減輕其刑。爰審酌被告誣指其配偶即被害人
    甲○○偽造有價證券，並對之提出刑事告訴，使被害人受有
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之偽造有價證券罪刑事處罰之危
    險，並造成偵查程序之無益進行，妨害司法正義之實現，所
    生危害非輕，惟考量被告係因被害人一再開立其名義之支票
    ，不堪負擔票據債務，為圖卸責始為犯行之動機、目的，犯
    後雖一度否認犯行，然終能於本院坦承犯行，並徵得被害人
    諒解之犯後態度，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其因一時失慮
    ，致罹刑章，犯後坦承犯行，堪認已有悔意，復據被害人當
    庭表示同意給予被告自新機會等語在卷（參見本院卷第11頁
    背面），足認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所
    警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日
所犯法條：
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
