【裁判字號】    99,審簡,783
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第783號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3476號、第3477號），被告於本院準備程序中自白犯
罪（99年度審易字第847 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰
裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零
點陸柒伍捌公克）沒收銷燬，扣案盛裝前開甲基安非他命所用之
包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實第13行「而共同持有之」，補充為「劉慶洲
    當場提議與甲○○前往某不詳地點共同施用該包甲基安非他
    命而共同持有之，並由劉慶洲騎駛車號UEO-667 號機車後載
    甲○○，共同攜帶該包甲基安非他命前往該處。」
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第40頁
    ），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○持有甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。
    被告與劉慶洲就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、持有毒品之數量甚微及犯罪後
    供認犯行之態度，兼衡被告係因受劉慶洲之託搭載其前往購
    買毒品後，始與之共同持有等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之甲基
    安非他命（驗餘淨重0.6758公克），係查獲之第二級毒品，
    不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，諭知沒收銷燬。又按共同正犯因相互間利用
    他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，
    有關從刑之沒收部分，雖他共同正犯所有供犯罪所用之物，
    亦應於其本身所處主刑之後，併為沒收之諭知（最高法院86
    年度台上字第6278號判決可資參照）。查扣案之盛裝前開甲
    基安非他命所用之包裝袋1 只，有防止毒品裸露、散逸及便
    利毒品攜帶之功能，堪認係供本案犯行所用之物，復據被告
    供明為共同正犯劉慶洲所有之物（參見本院卷第40頁），參
    諸上開說明，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。至鑑驗時採樣之甲基安非他命0.0002公克，已因鑑驗用罄
    而滅失，自無從諭知沒收銷燬，併此指明。
三、共同被告劉慶洲部分，由本院另行審結，附此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第28條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     6    月     21   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     6    月     21   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
