【裁判字號】    99,補,353
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第353號
原      告  壬○○
            辛○○
            癸○○
            己○○
            子○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
被      告  乙○○○
            甲○○  
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件原告訴請遷讓之標的，經本院囑託鑑定人麗業不動產估價師聯
合事務所估定原告起訴時之交易價格如附表所示，是本件訴訟標
的價額應核定為新臺幣貳仟陸佰拾柒萬貳仟伍佰肆拾元（計算
式詳如附表），應徵第一審裁判費新臺幣貳拾肆萬肆仟壹佰肆拾
肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達拾日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  陳淑女
附表：（單位：新臺幣）
  (一)臺北市○○區○○段1 小段85、88、89地號土地鑑定價格：
    26,277,497元
  (二)門牌號碼臺北市○○區○○路347 巷35號房屋物鑑定價額：
    95,043元
  (三)合計：26,277,497元＋95,043元＝26,372,540元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
