【裁判字號】    98,婚,357
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度婚字第357號
原      告  甲○○
被      告  乙○○Arisa.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形，但依其
    情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告為泰國籍人士，然原告於起訴時未據提出民
    事起訴狀之泰國文譯本，亦未提出民國99年6 月22日期日通
    知書、送達證書之泰國文譯本到院，經本院於99年4 月16日
    裁定命其於收受裁定後5 日內補正上開欠缺，該裁定已於99
    年5 月17日送達被告，有本院送達證書1 份在卷可佐，惟原
    告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  家事庭  法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                          書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
