【裁判字號】    99,審易,672
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第672號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4102
號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：(一)被告甲○○開車搭載告訴人乙○○返回其
    住處，於民國98年9 月24日某時許，在臺北縣汐止市○○○
    路255 巷口，因向告訴人求歡被拒而心生不滿，竟基於傷害
    之犯意，持燃燒中菸頭向告訴人臉部擠壓，致告訴人臉部受
    有顏面燒傷等傷害；(二)被告於99年1 月5 日23時30分許，在
    臺北縣汐止市○○○路與南昌街口，見告訴人在吳坤鎮攤位
    購買鹹水雞，竟基於恐嚇犯意，持吳坤鎮攤位上菜刀指向告
    訴人稱：「你想怎樣？」，致告訴人心生畏懼（被告涉犯恐
    嚇罪部分，由本院另案審理）。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1項 之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，故依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於本院準備程序審
    理時成立調解，被告業已依調解內容賠償告訴人，經告訴人
    具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可佐，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
