【裁判字號】    99,審智簡,5
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第5 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第15446 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審智
易字第13號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑柒月，
緩刑貳年。扣案如附表二、三所示之仿冒遊戲軟體光碟片共壹仟
陸佰陸拾陸片及光碟目錄貳拾伍本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充、更正如下：
(一)、起訴書附表二及附表三，分別更正為如本判決所附附表二及
    附表三所示；起訴犯罪事實欄一第10行至第11行所載之及其
    他如附表二、三所示之著作權人」，更正為「及其他如附表
    二所示之著作權人」
(二)、起訴書犯罪事實欄一第23行至第24行所載之「甲○○竟基於
    販賣仿冒商標商品、明知係侵害著作財產權之光碟重製物而
    散布之接續犯意」，應更正為「甲○○仍基於販賣仿冒商標
    商品、明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布及行使偽
    造準私文書之包括犯意」。
(三)、起訴書第2 頁第5 行「購入仿冒... 電腦遊戲光碟」，更正
    為「購入包括附表二、三所示光碟片在內之仿冒上開任天堂
    公司、新力公司商標圖案及侵害渠等及其他公司著作權之遊
    戲光碟合計約2 千片」。
(四)、起訴書第2 頁第10行所載之「或直接以寄送之方式交付與顧
    客」，應補充為「或直接以寄送之方式交付予顧客，使顧客
    得藉由遊戲機或電腦之處理及播放，顯現前揭仿冒電腦遊戲
    光碟內偽造用以主張合法授權生產之證明文書而加以行使，
    足以生損害於任天堂公司、新力公司及其他附表二所示之著
    作權人公司」。
(五)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第22頁
    ），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按光碟片如已記載儲存表意人之意思或思想，藉機器或電腦
    之處理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證
    明者，依刑法第220 條第2 項之規定，應認係準文書之一種
    。擅自重製他人之光碟片即所謂仿冒或盜版之光碟片，其外
    觀包裝雖無被害人公司名稱及授權生產文字，惟如該光碟片
    內已燒錄儲存被害人公司名稱及授權生產文字，藉機器或電
    腦之處理，螢幕會顯示被害人公司名稱及授權生產文字，足
    以生損害於公眾或他人，應認係偽造之準文書。至販賣此等
    仿冒之光碟片，如販賣者主觀上係以偽作真之意思販賣，且
    知買受者一經藉機器或電腦之處理，仿冒光碟內容之偽造準
    文書必當顯現，仍予以出售，將該偽造之準文書置於可能發
    生文書功能之狀態下，應認係對偽造準文書之內容有所主張
    之行使行為，苟足以生損害於公眾或他人，即應成立行使偽
    造文書罪，買受者是否知其為仿冒品，並非所問（最高法院
    94年度第12次刑事庭會議決議參照）。查本件扣案之仿冒遊
    戲軟體光碟片中，部分光碟片之外包裝使用以模仿真品的遊
    戲外包裝圖樣，並以一般CD棉套包覆，又光碟片上係以彩色
    印刷模仿遊戲外包裝圖樣，並標示遊戲名稱、畫面、適用遊
    戲機等資訊，有扣案之光碟片及鑑定意見書在卷可稽（附於
    警偵卷第92頁至第95頁），足認被告主觀上係以偽作真之意
    思販賣，又本案被告知悉上開盜版遊戲軟體光碟片於撥放時
    ，除會出現任天堂公司、新力公司如起訴書附表一所示之商
    標圖樣外，另會出現附表二、三所示各該遊戲所屬著作權人
    公司名稱、授權生產之文字，且亦知買受者一經藉機器之處
    理，仿冒光碟內容之偽造準文書必當顯現，仍予以出售，業
    據被告於本院準備程序時供明在卷（參見本院卷第33頁），
    顯見被告係將該偽造之準文書置於可能發生文書功能之狀態
    下，自應認係對偽造準文書之內容有所主張之行使行為，足
    以生損害於任天堂公司、新力公司及其他附表二所示著作權
    人公司。是核被告甲○○所為，係犯商標法第82條販賣仿冒
    商標商品罪，著作權法第91條之1 第3 項前段、第2 項明知
    侵害著作權之重製光碟而散布罪及刑法第216 條、第220 條
    第2 項、第210 條之行使偽造準私文書罪，起訴書犯罪事實
    雖已敘及被告行使偽造準私文書之犯行，然漏未論引行使偽
    造準私文書罪，容有未洽，併此指明。被告意圖散布而持有
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物之低度行為，應為散布
    之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。本
    案被告販賣非法重製暨仿冒商標之遊戲光碟片的營業性行為
    ，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此
    販賣非法重製暨仿冒商標遊戲光碟片之犯行，即具有反覆、
    延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措
    ，仍應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。又被告以一
    行為同時觸犯上開3 罪，為想像競合犯，應從一重論以行使
    偽造準私文書罪。爰審酌被告正值青壯，不思循正當途徑獲
    取生活之資，為貪圖不法利益，而販賣仿冒商標商品及侵害
    他人著作財產權之重製光碟，破壞我國保護智慧財產權之形
    象，並嚴重影響著作財產權人、商標專用權人之權益及社會
    善良風氣，及其販賣盜版光碟片之時間、數量，並考量被告
    犯後坦承犯行，且已與告訴人新力公司達成民事和解（參卷
    附和解契約書，附於偵卷第47-2頁）之犯後態度，兼衡其生
    活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，深具悔意，堪認被告經此次偵
    審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、按被告犯行雖依想像競合犯之規定而僅從一重之刑法行使偽
    造準私文書處斷，然其犯行本質上仍係該當於商標法、著作
    權法中之罪名，而該3 項罪名，均於各該法律中設有沒收規
    定，基於特別法優於普通法原則，商標法或著作權法之沒收
    規定應優先於刑法之沒收規定適用，合先敘明；又按商標法
    第83條規定「犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之」，採義務沒收主義中之絕對義務沒收。而
    著作權法第98條規定「犯第91條至第93條、第95條至第96條
    之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯
    第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，
    不以屬於犯人者為限。」，依條文文義觀之，係採職權沒收
    主義，法院有裁量權，因此商標法第83條之規定，應再優先
    於著作權法第98條適用。是扣案如附表二、三所示之盜版遊
    戲軟體光碟片共1666片，係被告所有供販賣前開仿冒他人註
    冊商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定
    ，宣告沒收之。至扣案之光碟目錄25本，均係供犯本件侵害
    他人之著作財產權罪所用之物，業據被告陳明在卷，且為被
    告所有，爰依著作權法第98條規定，併予宣告沒收；至扣案
    之「X BOX 」遊戲光碟片21片，與本案犯行無涉，自無庸諭
    知沒收，應由檢察官另為適法處置，附此敘明。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，著作權法第91條
    之1 第2 項、第3 項前段、第98條，刑法第216 條、第220
    條第2 項、第210 條、第11條、第55條前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條第2項
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
