【裁判字號】    99,聲,694
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第694號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾伍萬仟伍佰拾陸元後，本院九十九
年度司執字第一四六七五號執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度訴字第八一一號異議之訴事件判決確定、和解或撤回起
訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止相對人於本院99年度司執字第14675 號執行事件之強
    制執行。
三、查經本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第811 號卷宗審
    究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又法院依強
    制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院
    86 年 度台抗字第442 號裁判參照）。是本院審酌相對人以
    臺灣臺北地方法院95年度執字第26765 號執行事件所發給的
    債權憑證為執行名義，聲請對聲請人所有財產為強制執行，
    其請求之債權總額為新臺幣（下同）3,000,000 元及自73年
    11月31日起至清償日止，按年息10.75%計算之利息；而其聲
    請本院上開執行事件查封聲請人丙○○所有的股票，現已賣
    得548,814 元，聲請人甲○○之不動產經鑑價為1,590,581
    元，總數仍低於相對人之債權金額。是相對人於停止執行期
    間內所可能受到之損害，應為其聲請執行之標的物因延後受
    償的損害。因此，停止執行期間內按法定利率年息5%計算之
    利息；併審酌各級法院之辦案期限實施要點第2 項第2 款、
    第7 款、第8 款之規定，民事第一審審判案件辦案期限為1
    年4 月，第二審為2 年，第三審為1 年，從寬推估本件停止
    執行之期間為4 年4 月，以及相對人受償之風險等一切情狀
    ，計算相對人可能所受之損害為463,536 元【計算方法：（
    548814＋0000000 ）×13/3×5% =463536小數點以下四捨五
    入），故定本件聲請人所應供之擔保金為463,536 元。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
