【裁判字號】    99,聲,592
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第592號
聲  請  人  燦坤實業股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一六九八號提存事件聲請人所提存之擔保
物大眾商業銀行信義分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元
二張，新臺幣伍佰萬元一張，共計新臺幣貳仟伍佰萬元，准予返
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第2008號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額共計新臺幣（下同）2,500 萬元之臺北國際商業銀
    行可轉讓定期存單3 張為擔保，以本院95年度存字第1256號
    提存事件提存在案。嗣經本院96年度聲字第1129號、97年度
    聲字第1072號、98年度聲字第792 號裁定准予變換提存物，
    現以本院98年度存字第1698號提存事件提供大眾商業銀行信
    義分行可轉讓定期存單面額1,000 萬元2 張（票號：KC0000
    000 、KC0000000 ）、500 萬元1 張（票號：KB0000000 ）
    ，共計2,500 萬元為擔保。茲因該訴訟業經相對人撤回假扣
    押強制執行程序並撤銷假扣押裁定而告終結，本院亦曾依聲
    請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使
    權利而未證明行使，並提出假扣押裁定、提存書等件為證，
    復經本院調閱本院95年度裁全字第2008號、95年度執全字第
    1027號、98年度裁全聲字第251 號、95年度存字第1256號、
    98年度存字第1698號、99年度聲字第192 號等卷宗核閱無訛
    。從而，聲請人聲請返還提存物，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
