【裁判字號】    99,訴,728
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第728號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  欣路建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有房屋預定買賣契約書第24條可稽，依民事訴訟法第24
    條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰裁定移送臺灣臺北地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
