【裁判字號】    99,審簡,778
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第778號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第592 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理（99年度審易字第969 號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點零壹陸
捌公克）沒收銷燬，扣案盛裝前開甲基安非他命所用之包裝袋壹
只、玻璃球壹顆及吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充如下：甲○○前於民國89年間，因施用第二
    級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第6270號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89
    年11月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵字第6939號為不起訴處分確定，復於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用第二級毒品罪
    ，除經裁定強制戒治，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑，其中強制戒治部分，於91年10月5 日執
    行完畢釋放（接續執行徒刑），刑事追訴部分，經臺灣板橋
    地方法院以90年度重簡字第1461號判決判處有期徒刑6 月確
    定，經與另案轉讓毒品犯行所處有期徒刑7 月接續執行，於
    92年9 月30日縮刑假釋出監並付保護管束，同年10月11日保
    護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢（不構成累犯）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。爰審酌被告前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒、強制戒治及法院判處罪刑確定後，仍不知
    悔改，復再施用第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，
    惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本
    次施用毒品犯行僅1 次，前次施用毒品犯行經判處罪刑確定
    時間係於91年間，迄至本次犯行相隔近8 年，犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.0168公克），係查獲之第
    二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。而扣案盛裝前開
    甲基安非他命所用之包裝袋1 只，有防止毒品裸露、散逸及
    便利毒品攜帶之功能，與扣案之玻璃球1 顆及吸食器1 組，
    均係被告所有供本案施用甲基安非他命所用之物，業據被告
    供明在卷（參見偵卷第32頁至第33頁），爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款規定諭知沒收。至鑑驗時採樣之甲基安非他命
    0.0002公克，已因鑑驗用罄而滅失，自無從諭知沒收銷燬，
    併此指明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    21   日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     6     月    21   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
