【裁判字號】    99,審簡,774
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第774號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第89號
），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第29
7 號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○前於
    民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字409 號判決
    處有期徒刑8 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月確定，
    於97年2 月26日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於98年10月14日上午10時50分許，至在
    臺北縣汐止市○○路160 號地下1 樓「CORNER」網咖之冷氣
    機房旁，踰越該冷氣機房之圍牆安全設備，爬入該機房後，
    正著手竊取丙○○所有之冷氣機零件，翻動尋找之際，旋為
    該網咖櫃檯甲○○發現後報警查獲，始未得逞。(二)被告於本
    院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告之
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之「其他安全設備」，係指具
    有隔絕防閑作用，並固定於土地上之建築物或工作物之安全
    設備而言（最高法院85年臺非字第313 號判決意旨參照），
    本件為冷氣機房安全、防閑所為之圍牆，自屬「其他安全設
    備」。核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2
    款踰越安全設備竊盜未遂罪。又被告有上述所載前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。再被告已著手於犯罪
    行為之實行而不遂，為未遂犯，乃依法減輕其刑，並先加後
    減。爰審酌被告不思依循正當途徑營生，竟冀望不勞而獲，
    以踰越圍牆安全設備之方式竊取他人財物，惡性非輕，惟其
    尚未竊得財物，且犯後已知坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭生活狀況等一
    切情狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
