【裁判字號】    99,審簡,768
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第768號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字466 號、第974 號），被告於準備程序中自白犯罪（
99年度審易字第1021號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。應執行
有期徒刑玖月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸
食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於民國99年1 月21
    日某時許，在臺北市○○○路○ 段25號某酒店中，及後於99
    年5 月1 日下午5 時30分許，在其位於臺北市○○區○○街
    49巷11號2 樓住處廁所內，均以將甲基安非他命置於扣案之
    吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。(二)上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備
    程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級甲基安非他命前持有
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告曾因施用
    毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍無法戒除毒品，復
    又觸犯本件施用毒品犯行，其施用第二級毒品2 次，係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，且被告於犯後已坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，依公訴人之求刑及被告同意之範圍，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    且定其應執行之刑，以示懲儆。扣案之吸食器1 組，為被告
    所有供本件99年5 月1 日被告施用第二級毒品之工具，業據
    被告於本院審理中供承明確，併依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定諭知沒收。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
