【裁判字號】    99,促,10038
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度促字第10038號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人甲○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19但書、第1
    款規定，徵收裁判費新臺幣500 元。次按起訴不合程式或不
    備其他要件者，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發支付命令，未據繳納裁判費，
    經本院於99年5 月31日裁定，限令於送達後10日內補正，此
    項裁定已於99年6 月14日送達債權人，有本院送達證書在卷
    可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書記官  莊學志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
