【裁判字號】    99,聲,646
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第646號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聖穎科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二六八七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾萬伍仟肆佰伍拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第5075號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供新臺幣13萬5,450 元為擔保金，以本院90年度存字
    第2687號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人聲請撤
    銷假處分裁定並撤回假處分強制執行程序而告終結，本院亦
    曾依聲請人之聲請，通知受擔保利益人相對人於一定期間內
    行使權利而未證明行使，並提出提存書、未行使權利通知函
    等件為證，復經本院依職權調閱本院90年度裁全字第5075號
    、90年度執全字第2441號、90年度存字第2687號、96年度裁
    全聲字第308 號、98年度聲字第538 號等卷宗核閱無訛。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
