【裁判字號】    99,訴,998
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第998 號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅家賢律師
            黃雅琴律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26937
號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國99年6 月21日下午4 時在本院刑事第
十七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  劉惠娟
    書記官  童淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月，緩刑貳年，並應於緩刑
    期內接受受理執行之地方法院檢察署觀護人所舉辦之法治教
    育場次，及向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰貳拾小時之義
    務勞務，緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：甲○○與林青陽係朋友關係，甲○○明知其
    於民國97年9 月28日13時許，並未騎乘機車隨同林青陽前往
    乙○○所經營位於臺中市○○區○○路三段842 號之「榮勝
    汽車修配廠」，亦未目睹林青陽將委請乙○○換裝車牌號碼
    LM-5467 號自小客車前、後擋風玻璃之修車費用含材料費新
    臺幣（下同）3700元交付予乙○○。詎甲○○於本院98年度
    易字第1321號被告林青陽詐欺等案件（下稱前案）審理過程
    中，明知具結作證之證人，依法有據實陳述之義務，不得為
    匿飾增刪之虛偽陳述，竟基於偽證之犯意，於98年7 月23日
    上午9 時20分許，在本院第14法庭內，就林青陽所涉詐欺、
    竊盜案件出庭應訊，並同意以證人身分供前具結作證，對於
    該案件中關於「林青陽是否給付修車費用含材料費予乙○○
    」之案情，有重要關係之事項，虛偽證稱：「……。到那個
    車行店門口時，被告機車還沒停好，車行老闆就很匆忙的出
    來跟他拿錢，於車行外，被告有把錢拿給告訴人，老闆轉身
    就邊算錢，邊往裡面走。我看到被告已經把錢給老闆了，想
    說他應該可以順利的把車取回，所以我就往大坑的方向騎走
    ，去大坑山下那邊有人拿草藥來賣，就是林投子那種東西」
    云云，均足以使司法裁判有陷於錯誤之虞。
三、處罰條文：刑法第168 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第8 款、第93條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
