【裁判字號】    99,訴,1343
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1343號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1348號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)丙○○曾因二次施用毒品案件，經先後送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品傾向，分別於民國九十二年一月九日及同
    年五月二十三日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    各以九十一年度毒偵字第三九八九號及九十二年度毒偵字第
    四八○號為不起訴處分確定。又於九十三、九十四年間因施
    用毒品案件，經本院分別以九十三年度訴字第二九七六號、
    九十四年度訴字第二二四九號判處應執行有期徒刑十月及一
    年四月確定且已執行。再於九十六年間因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑六月確定，並於九十七年八月二十五日執
    行完畢。詎其仍不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於九十九年一月二十四日二十三時許，在其位於臺中縣
    太平市○○里○○路三一六號五樓住處，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十九年一月二十四日
    二十三時五十分許，在臺中縣太平市○○路○段二一三巷口
    處，為警盤查時，在員警尚不知丙○○有上揭施用毒品之情
    事前，主動向乙○○○○、甲○○○○陳述施用毒品之經過
    ，並經徵得丙○○同意採集尿液送驗後，結果嗎啡呈陽性反
    應，查悉上情，而自首接受裁判。
  (二)案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告丙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)證人乙○○○○、甲○○○○於本院審理時之證述（關於被
    告是否符合自首之規定）。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告丙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
  (2)又被告丙○○前曾於九十三、九十四年間因施用毒品案件，
    經本院分別以九十三年度訴字第二九七六號、九十四年度訴
    字第二二四九號判處應執行有期徒刑十月及一年四月確定且
    已執行。再於九十六年間因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑六月確定，並於九十七年八月二十五日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。又被告於犯罪後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主
    動向乙○○○○、甲○○○○陳述施用毒品之經過，業據證
    人陳建仁、林細宏供述明確，被告對於未發覺之犯罪自首並
    接受裁判，依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並先加
    後減。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後自首犯罪，
    並始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」
    ，並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品
    濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
