【裁判字號】    99,小上,52
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還房屋租押金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度小上字第52號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求返還房屋押租金事件，上訴人對於中華民國
99年4月26日本院臺中簡易庭99年度中小字第2988號第一審判決
提起上訴，本院合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；又其上訴狀應記載上訴理由，並表明(一)原判
    決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第
    436條之25分別定有明文。次按上訴狀內未表明上訴理由者
    ，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二審
    法院；未提出者，毌庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁
    回之，民事訴訟法第471條第1項規定甚明。又依民事訴訟法
    第436條之32第2項規定，第471條之規定於小額事件之上訴
    程序準用之。
二、查本件上訴人係於民國99年5月17日提出民事聲明上訴狀，
    對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上訴聲明狀僅表明
    不服第一審判決，於法定期間內提起上訴，理由另狀補陳等
    語，此有民事聲明上訴狀附卷可稽。上訴人並未具體指出原
    審判決有如何違背法令情事，亦未依民事訴訟法第436條之
    25之規定，表明原判決所違背之法令及具體內容，暨依訴訟
    資料可認為原判決有違背法令之具體事實，或有民事訴訟法
    第469條第1款至第5款之情形，且未於提起上訴狀後二十日
    內提出理由書，依首揭說明，本件上訴自非合法且毋庸命補
    正，應逕予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    之規定，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費
    用額，而本件第二審訴訟費用額確定為裁判費新台幣1,500
    元，應依前揭條文規定，為如主文第2項之諭知。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第471條第1項、第95條、第78條、第436 條
    之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第四庭審判長  法  官  楊國精
                                    法  官  洪堯讚
                                    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                    書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
