【裁判字號】    99,交聲,1648
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1648號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院中華
民國99年5 月31日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按不服聲明異議之裁定，得為抗告；法院受理有關交通事件
    ，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法院會同行政
    院定之，道路交通管理處罰條例第87條第3 項前段、第89條
    分別定有明文。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程式，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦有明定。又受處分人或原
    處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所為之裁定有不服
    者，得為抗告；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並
    準用前章之規定，道路交通案件處理辦法第25條第1 項、第
    26條分別定有明文。再抗告期間，除有特別規定外，為5 日
    ，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定
    有明文。
二、經查：本院99年度交聲字第1648號裁定正本係於民國99年6
    月4 日，送達至抗告人甲○○位於臺中市○區○○路456 號
    9 樓之2 （D 棟）之住所，因不獲會晤應受送達人本人，故
    將該文書交付與有辨別事理能力之受僱人即龍邦登峰21管理
    中心接收郵件人員黃永進簽名並蓋上該管理中心之收發章戳
    收受，有本院之送達證書1 紙在卷可稽。又抗告人如對前開
    裁定不服欲提起抗告，依照上開說明，應自送達生效之翌日
    即98年6 月5 日起算5 日，且該送達處所既在本院所在地即
    臺中市地區，依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，不加
    計在途期間，故其抗告期間至99年6 月9 日即已屆滿。茲抗
    告人遲至同年月11日始向本院提出抗告，此有抗告狀上本院
    收發室收件印戳為憑，顯已逾抗告期間，其抗告即屬違背法
    律上之程式，且其情形無從補正，依法應駁回其抗告。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日
                    交通法庭      法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
