【裁判字號】    99,交易,347
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第347號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第38
47號），本院判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○（所涉公共危險罪部分，業經本院以九十八年度中簡
    字第一五九三號判處有期徒刑四月確定）於自民國九十八年
    八月十一日晚上七、八時許起，在臺中市○○路○段附近之
    路邊攤飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，明
    知飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克
    者不得騎乘機車，仍於同日晚上九時許，自行騎乘車牌號碼
    ＫＣＯ－２６１號重型機車上路。嗣於同日晚上九時四十分
    許，沿臺中市○區○○路由西往東方向行駛，行經建成路三
    三四號前時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而當時天候晴、夜間有照明、直路、
    柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，適有甲○○
    騎乘車牌號碼Ｍ３Ｓ－０２３號重型機車，搭載其妻乙○○
    、其子林○○（九十二年四月生，年籍詳卷），同向行駛至
    上址，黃乾坤之機車失控，偏向左方行駛，致撞擊甲○○騎
    乘之機車，使甲○○人車倒地，因而受有肩部挫傷、踝挫傷
    、扭傷及拉傷之傷害。乙○○左大腿挫傷、左踝挫傷、右足
    挫傷之傷害。林○○因而受有右小腿撕裂傷及擦傷、兩側前
    臂及左膝多處挫擦傷之傷害。嗣經警據報至現場處理，並測
    得丙○○呼氣中所含酒精成分每公升高達二毫克。
二、案經甲○○、乙○○、林○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除
    法則」。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十
    九之一第二項及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採
    用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當
    事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對
    詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我
    國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述
    傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第
    三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關
    檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直
    接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律
    依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳
    聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力
    ，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前
    引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之適用應可作同上之解釋。本件檢察官所提出之供
    述證據及書面證據內容，固為被告以外之人在審判外之陳述
    ，屬傳聞證據，惟被告丙○○就前開審判外之陳述，迄於言
    詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明
    ，而本院審酌該等證據內容作成時之情況，核無違法取證及
    證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作
    為證據為適當，故依上開規定及說明，自得作為證據，合先
    敘明。
二、訊據被告丙○○對於上開飲用酒類後仍騎乘機車肇事之事實
    坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○、乙○○之證述情節相
    符，復有道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交
    通事故現場圖、現場照片、呼氣酒精濃度測試紙影本、臺中
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及診斷證明書附
    卷可稽。按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升０點二五毫克者，不得駕車，且駕駛人應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第一百十四條第二款、第九十四條第三項分別定
    有明文。被告駕車自應注意前揭道路交通安全規則之規定。
    而依卷附道路交通事故調查報告表(一)所示，本件事故發生當
    時天候晴、夜間有照明、直路、柏油路面乾燥無缺陷、亦無
    障礙物、視距良好，依當時情形，亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意，貿然酒後駕車及未注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，致發生本件車禍事故，被告自有過失。且本件經送請臺
    灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦持相同
    看法，有臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會九十九年
    四月十三日中市行字第0995401132號函附鑑定意見書在卷可
    考，益證被告之行為有過失，被告之自白應與事實相符，而
    足堪採信。告訴人甲○○、乙○○、林○○三人因本件車禍
    受傷，與被告之過失行為間並有相當因果關係。本件事證明
    確，被告過失犯行堪以認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告一過失行為，致告訴人甲○○、乙○○、
    林○○三人受有如事實欄所示之普通傷害，為一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重
    （告訴人林○○受有右小腿撕裂傷等傷害，情節最重）處斷
    。被告為汽車駕駛人，酒後駕車，因而致人受傷，依法應負
    刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告之前已有酒後駕車之犯罪紀錄，
    猶未能體認酒後駕車之危險性，復又酒後駕車致人受傷，過
    失程度嚴重，且同時造成告訴人甲○○、乙○○、林○○三
    人受傷，所生之危害重大，且肇事後迄今尚未能與被害人達
    成和解，賠償被害人之損失，然犯後坦承犯行，犯後態度尚
    稱良好等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
