【裁判字號】    99,聲,2264
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2264號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1667號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年壹月
。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附
    表（編號1至9）所示之刑（九十九年度簡字第七四、九五號
    、九十九年度易字第一○二九號，其中附表編號6、7、9宣
    告刑欄依序誤載為有期徒刑5月、4月、6月，依序應更正為
    有期徒刑4月、6月、5月），並均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
