【裁判字號】    99,訴,1261
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    給付款項
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1261號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付款項事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；訴訟，由被告住所地之法
    院管轄。訴之原因事實發生於被告居所地者，亦得由其居所
    地之法院管轄；本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款
    地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1項、第1條第1項及第
    13條分別定有明文。
二、查本件被告之住所地位於宜蘭縣五結鄉○○村○鄰○○○路
    78-3號，有被告個人基本資料查詢結果在卷可稽，依民事訴
    訟法第1條第1項前段之規定，本件即應由臺灣宜蘭地方法院
    管轄。再本件原告係依買賣契約及票據之法律關係請求。依
    原告所提出之本票所示，其上記載之付款地為：臺北縣蘆洲
    市○○路50號，亦非本院轄區，依上開民事訴訟法第13條之
    規定，本院亦無管轄權。再雖因契約涉訟者，如經當事人定
    有債務履行地，得由該履行地之法院管轄，民事訴訟法第12
    條固亦有明文。惟原告並未主張兩造間定有債務履行地，另
    依原告之主張及其提出之送貨單據所示，原告曾親自送貨至
    臺北市，且其貨物原告曾以宅急便分別送貨至宜蘭縣、臺北
    縣等地，原告並曾親自至臺北市找被告催討貨款，是亦無從
    認兩造間定有本院管轄地為債務履行地。故依上說明，並為
    維護民事訴訟定法院管轄之「以原就被」原則，以保護被告
    之程序利益，本件自應由被告住所地所在之臺灣宜蘭地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於管轄之臺灣宜蘭地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
