【裁判字號】    99,訴,776
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第776號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周復興律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年六月二十三日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款款之情形，且有逃亡之可能，
非予羈押顯難進行審判，於民國99年3月23日日執行羈押，茲本
院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國99年6
月23日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
