【裁判字號】    99,司促,24097
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第24097號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人優活力企業股份有限公司發支付命令，
債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請
，特此裁定：
一、確認乙○○是否為本件債務人？若是，併請具體敘明對其請
    求之原因事實及法律依據。
二、確認利率為何及請求利息利率之依據為何？
三、提出加盟契約書影本。
三、釋明債務人至年、月、日何即未支付加盟金？
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
