【裁判字號】    99,訴,1272
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第1272號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2026
9號、99年度偵字第7119號），本院合議庭裁定由受命法官依法
獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年6月21日下午16時在本
院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  鄧  又  輔
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○、丙○○共同以強押之非法方法，剝奪人之行動自由
    ，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    告訴人乙○○（涉嫌毀損部分，另經不起訴處分）與其不知
    情之前女友丁○○因故分手，引起丁○○之表弟即被告甲○
    ○之不滿。詎被告甲○○、丙○○（上2人涉嫌毀損部分，
    另經不起訴處分，上2人涉嫌傷害部分，另經公訴不受理判
    決在案。）基於妨害自由、傷害之犯意聯絡及行為分擔，被
    告甲○○自民國（下同）98年2月25日晚上21時39分5秒起迄
    同日22時8分32秒止，接續7次以其所使用門號00000000000
    號行動電話，與被告丙○○所使用之門號00000000000號聯
    絡，被告甲○○先於98年2月25日21時30分許，聯絡被告丙
    ○○（綽號「神經」）持開山刀（未扣案）將告訴人乙○○
    自臺中縣后里鄉○○路與公安路交岔路口，強押至臺中縣后
    里鄉舊社村大甲溪底之產業道路上，被告丙○○再聯絡甲○
    ○及不詳年籍姓名之成年人多人前往會合，被告丙○○於將
    告訴人乙○○押至上述地點後，先叫告訴人乙○○趴下，以
    開山刀之刀背毆打告訴人乙○○臀部，並以腳踹告訴人乙○
    ○腰部；被告甲○○等人抵達現場後，被告甲○○亦踢、踹
    告訴人乙○○身體，前後約30分鐘，使告訴人乙○○受有背
    、臀部挫傷、雙手及頭部擦傷之傷害結果。案經告訴人乙○
    ○訴由臺中縣警察局大甲分局報告暨臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官簽分偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第三百零二條第一項、第四十一條第一項
    前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
1                               書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣9千元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
