【裁判字號】    99,司促,24197
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第24197號
債  權  人  財團法人台中縣常春藤高級中學
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人大川生物科技有限公司、乙○○發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後10日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認聲請人之正確名稱為何，並提出與聲請人名稱相符之
      印文。
    (二)台端聲請發支付命令之相對人大川生物科技有限公司業於
      98年05月07日經授中字第0983406243號函准廢止，進入清
      算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最
      新之公司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄及有無向
      法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
