【裁判字號】    99,聲,2205
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2205號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王素玲律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴
字第420號)，聲請解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，於民國99年2 月1 日經本院訊問後，認其涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌疑重大，有事
    實足認有湮滅證據或勾串共犯、證人之虞，非予羈押，顯難
    進行審判，故裁定自是日起執行羈押，並禁止接見通信在案
    。茲因本案業經本院於99年6 月11日辯論終結，且證人張嘉
    瑋、林昶成、林松濤、陳獻彬亦經本院於審理時傳喚到庭證
    述，本院斟酌卷內事證後，認前據以禁止接見通信之理由已
    不存在，而無續行禁止接見通信之必要，爰解除被告之禁止
    接見通信。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
