【裁判字號】    99,中簡,1791
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1791號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第11974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零零柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除增列「同意搜索切結書、臺中市警察局第三分局搜索
    扣押筆錄各1 份」為證據外，本件犯罪事實及其餘證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以97
    年度簡字第24號簡易判決判處有期徒刑6 月確定，復因施用
    毒品案件，經本院以97年度易字第417 號判決判處有期徒刑
    10月確定，上開二罪刑經本院以97年度聲字第2527號裁定應
    執行有期徒刑1 年確定，嗣於民國98年8 月3 日縮短刑期執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，是被告前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告甲○○明知國家嚴格查緝毒品，猶非法持
    有毒品，所為顯然違法，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，
    且扣案毒品之數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案白色粉末1
    包經送驗後，確認含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.
    007 公克），此有行政院衛生署草屯療養院99年5 月12日草
    療鑑字第0990500047號鑑定書1 紙在卷可稽（見臺灣臺中地
    方法院檢察署99年度偵字第11974 號卷第24頁），是上開扣
    案毒品為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，併予宣告沒收銷燬之。又依新修正之刑事訴訟法第47
    9 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之
    權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算
    標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
