【裁判字號】    99,訴,1486
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1436號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年三
    月二十三日釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    三年度毒偵字第二五七六號案為不起訴處分確定。復於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，於九十五年間，因施用
    毒品案件，經本院於九十六年一月十五日，以九十五年度訴
    字第三二一一號案判處有期徒刑八月確定。再因施用毒品案
    件，經本院於九十六年十一月十五日，以九十六年度訴字第
    一六六六號案判處有期徒刑十月確定，嗣因減刑，甫於九十
    七年十一月一日執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用
    毒品之犯意，於九十八年十二月十三日上午十時許，在臺中
    縣大里市○○路麥當勞餐廳廁所內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年十二月十四日下午
    四時三十分許，在臺中市警察局第四分局為警採尿送驗後，
    始查悉上情。
  (二)案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (2)又被告甲○○前曾於九十五年間，因施用毒品案件，經本院
    於九十六年一月十五日，以九十五年度訴字第三二一一號案
    判處有期徒刑八月確定。再因施用毒品案件，經本院於九十
    六年十一月十五日，以九十六年度訴字第一六六六號案判處
    有期徒刑十月確定，嗣因減刑，甫於九十七年十一月一日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯
    行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭
    查獲施用毒品之次數為一次、查獲後尿液檢驗之毒品嗎啡之
    濃度不高（可待因部分甚至為陰性反應）、前案因施用毒品
    遭判決之刑度（參考被告前科紀錄）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
