【裁判字號】    99,訴,1194
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1194號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4432號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點壹參陸公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹參陸公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、事實：甲○○曾於民國八十九、九十年間，因施用毒品案件
    ，經二次觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，最後
    一次於九十年十一月十四日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十年度毒偵字第二三○六號不起訴處分確定
    。復於九十四年間，因施用第一級、第二級毒品案件，經法
    院分別判處有期徒刑十月、五月，應執行有期徒刑一年二月
    確定。又其另因贓物、詐欺、毒品案件，先後經法院判處拘
    役五十五日、拘役五十五日、有期徒刑一年二月。嗣上開各
    罪經減刑後，再由法院合併定應執行拘役五十日、有期徒刑
    一年二月確定，於九十七年七月八日假釋付保護管束，而於
    九十七年八月三十日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。詎
    其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十八年十一月十六日上午某時許，
    在臺中縣太平市○○○○街六十六巷二號住處，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次；稍後，再於同日上午
    某時許，在上址以玻璃球燒烤甲基安非他命產生煙霧再吸食
    之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於同日下午十五時三十
    分許，在臺中市東區○○○○街九十三號前徘徊，因行跡可
    疑為警盤查，經其主動提出第一級毒品海洛因一包（驗餘淨
    重○．一三六公克）而查獲，並供出其毒品來源為吳梅妃，
    而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十九年度偵字第八
    八四七號起訴書起訴吳梅妃。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
          報告及行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九八一
          一○○一三七號鑑定書各一紙。
    (三)、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．一三六
          公克）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告累犯供出上手，因而破獲，所犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之罪，願受有期徒刑六月之宣告
    ，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日、所犯同條第二項之
    罪，願受有期徒刑三月之宣告，如易科罰金以新臺幣一千元
    折算一日，定應執行刑為有期徒刑七月，如易科罰金以新臺
    幣一千元折算一日，扣案之第一級毒品海洛因一包（驗後淨
    重○．一三六公克），沒收銷燬之。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項、第十七條、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法施行法第一條
    之一。
五、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○．一三六公克）
    ，及外包裝因與毒品海洛因相結合無從析離而應視為毒品（
    最高法院九十五年度臺上字第三九三四號判決參照），屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，應
    依該條例第十八條第一項前段均宣告沒收銷燬之。
六、附記事項：
（一）被告行為後，刑法第四十一條於九十八年十二月三十日修
      正公布並施行。修正前刑法第四十一條第八項規定：「第
      一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月
      者，亦適用之。」司法院於九十八年六月十九日作成釋字
      第六六二號解釋。解釋文謂「中華民國九十四年二月二日
      修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
      數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排
      除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
      三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，
      應自解釋公布之日起失其效力。」。修正前刑法第四十一
      條第八項關於數罪併罰，數宣告刑均得易服社會勞動，而
      定應執行之刑逾六月者，不得易服社會勞動之規定，雖未
      在該解釋範圍內，惟解釋所持理由亦同樣存在於易服社會
      勞動。立法者爰修正第八項規定，以符合釋字第六六二號
      解釋意旨。從而，修正後刑法第四十一條第八項修正為：
      「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均
      得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦
      適用之。」經比較新舊法結果，以新法較有利被告，自應
      適用修正後刑法第四十一條規定，就被告定其應執行刑部
      分，諭知易科罰金之折算標準。
（二）至修正後刑法第四十一條第一項為求用語統一，爰將原「
      受六個月以下有期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」
      ，核僅屬文字之修正，而無新舊法比較之問題。另修正刑
      法第四十一條第一項但書雖將「確因不執行所宣告之刑」
      ，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限，修正為
      「但易科罰金」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不
      在此限；另將刑法第四十一條第四項：前二項之規定，因
      身心健康之關係，執行顯有困難者，或「確因不執行所宣
      告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之
      ，修正為：前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯有
      困難者，或「易服社會勞動」，難收矯正之效或難以維持
      法秩序者，不適用之，依其立法理由所載：確因不執行所
      宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，同為不得
      易科罰金與不得易服社會勞動之事由，造成因該事由而不
      得易科罰金者，亦應不得易服社會勞動。惟不適於易科罰
      金者，未必不適於易服社會勞動。爰將現行第一項及第四
      項「確因不執行所宣告之刑」之規定，分別修正為「易科
      罰金」及「易服社會勞動」觀之，應係將「確因不執行所
      宣告之刑」明文化，分別係指「易科罰金」（第一項）及
      「易服社會勞動」（第四項），是被告得易科罰金之條件
      及折算標準均不生法律變更情事，亦無新舊法比較問題，
      併此敘明。
七、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
