【裁判字號】    99,訴,613
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第613號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
    兼
送達代收人  己○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年6月2日言詞
辯論終結，補充判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰零玖萬壹仟肆佰貳拾柒元及其中新台
幣壹佰零貳萬玖仟貳佰玖拾參元部分，自民國九十一年六月二十
一日日起至清償日止，按年利率百分之八點七計算之利息，並按
上開利息百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386條
      所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二、次按訴訟標的之一部裁判有脫漏者，法院應依聲請或依職
      權以判決補充之。民事訴訟法第233條第1項定有明文。查
      本件已經辯論終結，惟本院裁判漏未就甲○○部分判決，
      茲依上開法條規定，依職權補充判決之。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張略以：被告於民國86年10月3日受另被告（即
    被告前妻）乙○○○○○○之邀，擔任向原告借款新台幣（
    下同）1,400,000元之連帶保證人，並約定應按月平均攤還
    本息，利率按年利率8.875%計算（按機動利率），逾期清償
    ，除全部債務即視為到期，應償還尚欠之本金、利息外，另
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%；逾期超過6個月者，
    按上開利率20%加計違約金。嗣因同案被告林郁婷（業經本
    院於99年6月16日宣判）違約，經原告聲請拍賣抵押物受償
    部分本金及利息（利息算至91年6月20日），尚有本金1,029
    , 293元未受清償（加計違約金則為1,091,427元），爰依消
    費借貸及連帶保證法律關係，請求被告清償如聲明所示。被
    告未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
  一、原告主張之前述事實，業據其提出與所述相符之借據、本
      院民事執行處強制執行計算書分配表為證，被告經合法通
      知未到庭，同案被告林郁婷到庭對兩造間存在消費借貸及
      連帶保證關係亦不爭執，依本院調查證據之結果，堪信原
      告主張為實在。至於同案被告林郁婷雖另以抵押物早在84
      年間即已移轉予被告甲○○，惟未將系爭借貸之主債務人
      名義一起變更，且抵押物遭查封拍賣，賣得價金甚低（賤
      價拍賣），等語置辯。惟查，系爭消費借貸之主債務人既
      迄未變更（仍為同案被告林郁婷），被告亦仍為連帶保證
      人，則被告自仍應依約負連帶清償債務之責任，其理至明
      。至於拍賣抵押物乃債務人經法院依法定程序滿足其債權
      ，拍賣價金高低，非原告所得控制，債務人自難以拍賣價
      金過低為理由，拒絕清償債權人經拍賣抵押物程序受償不
      足之金額，綜上所述，原告依消費借貸消費借貸連帶保證
      法律關係，請求被告與同案被告林郁婷連帶清償尚欠之本
      金、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
  二、因本件係補充判決，判決中之被告僅餘一人，是主文中尚
      無從判命其與同案被告林郁婷連帶給付欠款本金、利息及
      違約金，訴訟費用負擔之依據部分亦因同上理由，僅引用
      民事訴訟法第78條，未引用同法第85條第2項，併此敘明
      之。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
