【裁判字號】    99,簡,437
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第437號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1795號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除第1列至第5列有關被告之科刑紀錄應更正
    為「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經裁定觀察勒
    戒後，於87年8月10日因無繼續施用傾向出所；復於同年再
    因施用毒品案件，經裁定觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向
    ，經裁定強制戒治，於87年12月22日戒治完畢出所；刑事部
    分，經本院以88年度訴字第309號判決應執行有期徒刑1年3
    月，於90年4月22日因保護管束期滿執完畢；復於95年間，
    因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3月，於98年5月13縮刑期
    滿執行完畢；另復因施用毒品案件，經法院判處應執行有期
    徒刑1年10月，嗣減為有期徒刑10月，於97年1月4日縮刑期
    滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449第2項前段、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
