【裁判字號】    99,聲,2188
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2188號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1638號），
本院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒ＬＶ手提包及仿冒ＧＵＣＣＩ手提包各壹個，均沒收
。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國九十八年四月八
    日以九十八年度偵字第七四九九號為緩起訴處分確定，九十
    九年四月七日緩起訴期滿未經撤銷；而本案扣案之仿冒ＬＶ
    手提包及仿冒ＧＵＣＣＩ手提包各一個（九十八年度保管字
    第一二九五號扣押物品清單），係仿冒商標之商品，且為供
    犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯商
    標第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收，亦分別為商標法第八十三條、刑法第四十條第二項所
    明定。經查，被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於九十八年三月二十六日以九十八年
    度偵字第七四九九號為緩起訴處分（緩起訴期間為一年），
    經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十八年四月八日以九十
    八年度上職議字第二○八八號駁回再議處分確定，並於九十
    九年四月七日緩起訴期滿未經撤銷等情，此觀卷附臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官九十八年度偵字第七四九九號案卷及
    其緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署九十八年度
    上職議字第二○八八號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一件即明。又本案扣案之仿冒ＬＶ手提包及仿冒ＧＵＣ
    ＣＩ手提包各一個（經鑑定結果為仿冒商標之商品，有鑑定
    人黃文通鑑定證明書一份在卷可稽），則係被告供本案犯罪
    所用之物，業據被告於偵查中供承在卷，並有扣押物品清單
    一紙附卷可按。依前開規定，本件聲請人聲請宣告沒收，為
    有理由，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
