【裁判字號】    99,訴,856
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第856號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王素玲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度偵字第三八九四號、第四七九六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院受
    命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，且所犯為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，並有羈押必要，經本院於民國（下同）九十九年三
    月三十一日依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三
    款之規定執行羈押在案（九十九年度訴字第八五六號）。而
    被告所犯違反毒品危害防制條例案件，除據被告於偵查及本
    院訊問時自白外，並經證人曹家榮、蔡誌原、邱宏洋、吳汶
    諮、廖偉良、陳增軒、王鴻明於偵查中證稱綦詳，足認被告
    之犯罪嫌疑重大，又本件係經警監聽、搜索後始查獲被告，
    應認有事實足認有逃亡之虞，是被告前項羈押原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年六月三十日起延長羈
    押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
