【裁判字號】    97,訴,1876
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1876號
原      告  泰睿實業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳廷獻律師
被      告  乙○○
兼訴訟代人  甲○○
當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十八年八月五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件本院98年度簡上字第145號確定界址訴訟之法
    律關係，為本訴訟事件之先決問題，經於98年8月5日裁定命
    在該確定界址事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明本院98年度簡上字第145號確定界址民事案件業已終
    結，有本院98年度簡上字第145號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
