【裁判字號】    99,聲,2211
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2211號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度緩字第1684號、99年度執聲字第1631號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆陸參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1357
    號為緩起訴處分，於民國97年4 月28日確定，99年4 月27日
    緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物海洛因0.34公克（詳97年
    度毒保字第120021196 號扣押物品清單），係違禁物品，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告甲○○因犯施用第一級毒品之罪，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於97年3 月31日以97年度毒偵字第
    1357號為緩起訴處分，於97年4 月28日確定，至99年4 月27
    日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在
    卷可參，而本件扣案疑似海洛因之白色粉末1 包經送請行政
    院衛生署草屯療養院鑑驗結果，確檢出第一級毒品海洛因成
    分（驗餘淨重0.1463公克），有該院97年3 月24日草療鑑字
    第0970002433號鑑定書1 紙在卷可憑，是本件扣案之海洛因
    1 包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第
    一級毒品無訛，依毒品危害防制條例之規定，該毒品不得製
    造、販賣、運輸，施用、持有，係屬違禁物，本院審核認聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法38條第1 項第1
    款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
