【裁判字號】    99,中簡,1756
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1756號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1963號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告構成累犯之前科應更正為
    「甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院分別判處有期徒
    刑5 月、9 月，定應執行有期徒刑1 年確定，甫於民國98年
    10月5 日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因施用第一級毒品案件，經本院分別判處有期徒
    刑5 月、9 月，定應執行有期徒刑1 年確定，甫於98年10月
    5 日縮刑期滿執行完畢，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜、毒
    品前科（有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參），仍不知警惕，不
    思循付出勞力獲取財物，再度竊取他人財物，雖不足取，然
    本次犯罪情節尚非重大，竊取財物之價值非鉅，及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     99    年     6   月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須按
他造當事人之人數附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年     6   月    21    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
