【裁判字號】    99,簡,427
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第427號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵字第
6299號），及移送併辦（99年度偵字第12878號），因被告自白
犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑（99年度易字第1342號），
逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)乙○○明知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，且取
    得他人帳戶之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    雖預見一般人蒐集他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，於民國98年12
    月14日，見報紙分類廣告刊登誠徵司機之訊息，遂撥打其上
    之電話聯絡，繼於同日15時許，在桃園火車站全家便利商店
    ，將其向永豐商業銀行北桃園分行（下稱永豐銀行北桃園分
    行）申設帳號為000-00000000000號之帳戶，含金融卡、密
    碼及身分證影本，提供予姓名年籍均不詳自稱李經理之男子
    。嗣該詐騙集團成員，旋基於意圖為自己不法所有之犯意，
    撥打甲○○之電話，佯稱其之前購買衣服付款之作業錯誤，
    會連續扣款，請其至自動櫃員機依其指示操作云云，使甲○
    ○陷於錯誤，前往永豐銀行北新竹分行提領現金共新臺幣（
    下同）12萬元後，再分2筆（10萬元、2萬元）存入乙○○上
    開永豐銀行北桃園分行帳戶內。
  (二)案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之於本院之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指訴。
  (三)永豐銀行自動櫃員機存款憑單影本2紙（存款金額分別為10
    萬元、2萬元）。
  (四)永豐銀行北桃園分行99年1月13日永豐銀北桃園分行字第1號
    函及其所附被告上開帳戶明細表1件。
  (五)新竹縣政府警察局竹東分局二重埔派出所受理刑事案件報案
    三聯單1紙。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告提供其所申辦之永豐銀行北桃園分行帳戶之提款卡及密
    碼予詐騙集團成員，幫助詐騙集團遂行詐欺犯行，助長犯罪
    之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身分，增加檢警犯罪偵查
    之困難性，其幫助行為並造成被害人甲○○共12萬元之金錢
    損失；兼衡酌被告犯罪後坦承犯行，及被告未實際參與詐騙
    之過程，可責難性較輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條。
  (二)刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第339條》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
