【裁判字號】    99,簡,20
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度簡字第20號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年1月13日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄原記載「甲○○幫助犯詐欺取財罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，
應更正為「甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決之文字，如有顯然誤寫或漏載，而不影響全案情
    節與判決本旨者，已經宣示或送達後，依司法院大法官會議
    釋字第43號解釋意旨，仍可由為判決之法院依聲請或本於職
    權以裁定更正之。
二、經查，本件原判決原本及其正本之犯罪事實及論罪科刑欄已
    記載被告甲○○於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪之累犯情節，並於適用之法律欄援引
    刑法第47條第1項資為累犯加重其刑之依據，自不因主文欄
    內漏繕「累犯」，而影響於全案情節與判決之本旨。本院於
    判決正本送達後，發現主文欄內漏繕「累犯」，揆諸上開說
    明，自應裁定予以更正（最高法院77年度台上字第4823號判
    決參照）。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
