【裁判字號】    99,訴,1289
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1289號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一三０九號），被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，先後二次經法院
    裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    八十七年九月十日及八十九年六月十五日執行完畢而釋放，
    並於九十年間因施用第一、二級毒品案件，經法院判處有期
    徒刑一年（有期徒刑十月、五月合併定執行刑）。另於九十
    七年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑八月確定，
    甫於九十八年六月二十一日執行完畢。詎竟仍不知戒絕毒癮
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十九年一月二十九日
    上午七、八時許，在南投縣草屯鎮○○街二五０號之住處附
    近，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    九十九年二月一日上午十時三十分許，為警循線在彰化縣芬
    園鄉○○路○段93巷內查獲，並同意接受警方採尿檢驗後而
    悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
（二）並有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書一份
      。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品之低度
    行為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前受如上揭所示之徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前已有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施用毒品之
    動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
