【裁判字號】    99,訴,492
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第492號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國九十九年三月二十五日第一審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第二項、第
    三項、第三百六十二條前段分別定有明文。是倘上訴書狀並
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二、三二六七號刑事判決意旨參照）。
二、經查：上訴人即被告甲○○（下稱被告）因施用第一級毒品
    案件（本院九十九年度訴字第四九二號），於民國九十九年
    三月十一日經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並於同
    年三月二十五日判處有期徒刑八月在案，被告於同年四月九
    日合法收受判決，且於同年四月十九日未附理由向本院具狀
    聲明上訴，有本院送達證書及被告提出之上訴狀各一份在卷
    可稽。被告嗣未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由，
    經本院於九十九年五月二十日裁定命被告於收受裁定後五日
    內補正上訴理由，該裁定已於同年月二十七日合法送達與被
    告收受（由被告設籍住所地之同居人即其母親郭月代收，且
    被告當時並未在監或在押），有本院命補正上訴理由書之裁
    定、送達證書、「個人基本資料查詢結果」及臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各一件在卷可憑，惟被告迄今仍未向本
    院提出上訴理由書而為補正，揆諸上開說明，其上訴違背法
    律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
