【裁判字號】    99,訴,1014
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1014號
原      告  莊榮兆
訴訟代理人  李義雄
            陳敏秀
            林青松
            莫錫麟
被      告  羅禮政
            曾謀貴
上列當事人間請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告起訴主張：
  (一)被告等為台中高分院之法官，渠等承辦台中高分院85年度上
    訴字第1382號誣告及誹謗等原告之上訴案件，明知一審係無
    實體審判權，應於程序上判決公訴不受理，始符刑事訴訟法
    第303條第2款及第303條第4款規定，惟被告等竟未依職權撤
    銷一審枉判有罪之判決，仍維持一審判原告有誹謗許革非而
    維地院一年四個月即發交執行之有罪判決，並駁回原告有理
    由之上訴。且進而非法割裂有裁判上一罪關係為二罪，另諭
    知「誹謗罪一年四個月不得上訴」，然原告提起上訴案件尚
    未確定，被告等竟立即發交執行。嗣因原告不服再三抗議，
    經被告等審認後，於民國（下同）87年4月14日撤回有誤執
    行，87年5月15日將裁判上一罪兩案一併送上訴，惟原告已
    入獄25天，顯已侵害原告之權利，造成原告之重大損害。
  (二)被告等明知其判決理由四. 已詳載裁判上一罪不得非法分割
    ，亦明知原告86年9月13日之狀告，程序上應併前案以免違
    法，惟仍拒絕程序上撤銷一審有罪判決，改判公訴不受理，
    而非法進入實體判決，判決原告誹謗罪一年四個月，確屬明
    顯而重大之違法，明顯侵害原告合法之權益，剝奪原告接受
    公平之審判。嗣經原告向張信雄院長申訴，始於87年4月14
    日查覺上述重大不法，才使得被告羅禮政撤回執行。又因被
    告羅禮政不更正判決書附記誹謗罪不得上訴之誤記事項，致
    最高法院以88年度台上字第609號駁回原告誹謗罪之上訴。
  (三)被告等為台中高分院之法官，渠等承辦台中高分院85年度上
    訴字第1382號誣告等原告之上訴案件，對其中有利於原告之
    證據資料，既由原告提出，被告等即無權拒絕調查有利於原
    告之證據，而為不利之判決。被告等未依職權調取81年度偵
    字第6117號卷宗勘驗，並將地院影印卷宗其中第35頁呂太郎
    檢察官簽收之公文之重要證物非法撕毀隱匿，致證據滅失，
    而判處原告誹謗及誣告，顯係背叛法律、違背職務，選擇性
    之審判，亦即有枉法裁判之故意侵權。又依被告等並非依法
    審判，即無大法官第228號解釋就法官依職責調查證據，所
    為之判決，基於法律的確信，如有錯判應有上訴審糾正之機
    制，可不負國賠之責任，但對於怠惰預設立場之錯判當無適
    用。本件被告等就怠惰故意不查有利原告之錯判，被告即有
    國賠之責任，惟本件並非以國賠作為請求賠償，而係以被告
    等故意違背職務，明知無證據能力之告訴狀，竟仍作為判罪
    之依據，既經非常上訴就已確定之妨害名譽罪一年四個月，
    糾正成功撤銷改判，然因上開錯判所造成之損害，已難謂無
    侵權之故意，被告等即應負故意侵權之責任，為此提起本件
    訴訟。
  並聲明：(1)被告應連帶給付原告新台幣（下同）30萬元及自收
    受88年4月20日起訴狀翌日起按年息5%計算之利息。(2)被告
    等應共同於聯合報、自由及中國時報與蘋果日報各頭版以二
    分之一版面刊登各自道歉內容及判決主文三日；並於中天、
    中視、華視、民視、TVBS台、東森電視、台視、三立電視等
    8大電視台19－21點以每分鐘50字朗讀各三次。(3)訴訟費用
    由被告連帶負擔。(4)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告等則辯以：
  (一)按公務員因故意違背對於第三人應執行之職務，致第三人受
    損害者，負賠償責任。其因過失者，以被害人不能依他項方
    法受賠償時為限，負其責任。前項情形，如被害人得依法律
    上之救濟方法，除去其損害，而因故意或過失不為之者，公
    務員不負賠償責任，民法第186條定有明文。次按公務員於
    執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵害人民自由或
    權利者，國家應負損害賠償責任，國家賠償法第2條第2項前
    段亦定有明文。依此規定，公務員因故意違背對於第三人應
    執行之職務，致第三人之權利或利益受損害者，被害人得向
    公務員或國家請求賠償。若公務員之違背職務係出於過失者
    ，則被害人只得依國家賠償法之規定，向國家請求賠償損害
    。故在國家賠償法實施後，公務員因一般過失而違背職務，
    侵害人民權利者，即毋庸依民法第186條規定負損害賠償責
    任，而被害人對因此所受損害可逕依國家賠償法請求由國家
    負賠償之責，國家賠償法於公務員執行公權力職務有不法侵
    害人民權利之情事時，相較民法上開規定，自有特別法與普
    通法之關係，應優先適用具特別法性質之國家賠償法甚明。
    又前揭國家賠償法第2條之規定，係國家就公務員之侵權行
    為應負損害賠償責任之一般規定。而同法第13條規定：「有
    審判或追訴職務之公務員，因執行職務侵害人民自由或權利
    ，就其參與審判或追訴案件犯職務上之罪，經判決有罪確定
    者，適用本法規定。」則係國家就有審判或追訴職務之公務
    員之侵權行為應負損害賠償責任之特別規定。依現行訴訟制
    度，有審判或追訴職務之公務員，其執行職務，基於審理或
    偵查所得之證據及其他資料，為事實及法律上之判斷，係依
    其心證及自己確信之見解為之。各級有審判或追訴職務之公
    務員，就同一案件所形成之心證或見解，難免彼此有所不同
    ，倘有心證或見解上之差誤，訴訟制度本身已有糾正機能。
    關於刑事案件，復有冤獄賠償制度，予以賠償。為維護審判
    獨立及追訴不受外界干擾，以實現公平正義，上述難於避免
    之差誤，在合理範圍內，應予容忍。不宜任由當事人逕行指
    為不法侵害人民之自由或權利，而請求國家賠償。唯其如此
    ，執行審判或追訴職務之公務員方能無須瞻顧，保持超然立
    場，使審判及追訴之結果，臻於客觀公正，人民之合法權益
    亦賴以確保。至若執行此等職務之公務員，因參與審判或追
    訴案件犯職務上之罪，經判決有罪確定時，則其不法侵害人
    民自由或權利之事實，已甚明確，非僅心證或見解上之差誤
    而已，於此情形，國家自當予以賠償，才符合憲法規定保障
    人民權利之本旨。按憲法所定平等之原則，並不禁止法律因
    國家機關功能之差別，而對國家賠償責任為合理之不同規定
    。國家賠償法針對審判及追訴職務之上述特性，而為前開第
    13條之特別規定，為維護審判獨立及追訴不受外界干擾所必
    要，尚未逾越立法裁量範圍，與憲法第7條、第16條、第23
    條及第24條並無牴觸（司法院大法官會議釋字第228號解釋
    理由書參照）。
  (二)被告為台灣高等法院台中分院庭長及法官，為職司審判職務
    之公務員，原告主張：被告等審判該院85年度上訴字第1382
    號原告所涉誣告及誹謗刑事案件，拒絕盡職調查有利於原告
    之證據於先，且蓄意歪曲事證於後，判處原告罪刑，不法侵
    害其權利，致其受有損害云云，揆諸前揭說明，自無適用民
    法公務員侵權行為規定之餘地，而應依國家賠償法之規定請
    求國家賠償，原告逕依侵權行為之規定，對被告求償，於法
    自有未合。縱有民法第186條等侵權行為規定之適用，依原
    告起訴之內容觀之，係屬於被告認定事實、適用法律之職權
    行使，其裁判之結果，屬因採行獨立審判制度所無法避免，
    顯難認被告有何故意或過失不法侵害原告之權利可言。從而
    ，原告提起本件訴訟，依原告於訴狀內記載之事實及開庭筆
    錄觀之，在法律上顯然不能獲得勝訴之判決，自難准許。
  答辯聲明：(1)原告之訴駁回。(2)訴訟費用由原告負擔。
三、得心證之理由：
  (一)民事訴訟法第71條第1項明定：「訴訟代理人有二人以上者
    ，均得單獨代理當事人。」本件原告固委有4位訴訟代理人
    ，依前開法條規定，共同訴訟代理人各得單獨代為訴訟行為
    。故審判長指定之期日通知書，只向共同訴訟代理人中之一
    人送達者，即生合法通知之效力，合先敘明。
  (二)本件原告起訴主張：被告二人擔任台灣高等法院台中分院法
    官，被告等審判該院85年度上訴字第1382號原告所涉誣告及
    誹謗刑事案件，拒絕盡職調查有利於原告之證據於先，且蓄
    意歪曲事證於後，判處原告罪刑一年四個月，並致原告入獄
    25 天，已不法侵害原告權利，致其受有損害，對原告自應
    負故意侵權行為責任等語。
  (三)按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。次按公務員之侵權行為責任，須以民法第186
    條之規定為據。故其因過失違背對於第三人應執行之職務，
    致第三人之權利受有損害者，被害人須以不能依他項方法受
    賠償時為限，始得向公務員個人請求損害賠償。惟國家賠償
    法已於70年7月1日施行，被害人非不得依該法之規定，以公
    務員因過失違背對於第三人應執行之職務，致其權利受損害
    ，而請求國家賠償，最高法院87年台上字第473號著有判決
    可參，其因故意違背對於第三人之職務致第三人之權利受損
    害者，自無受上開限制，得逕依據民法第186條第1項提起訴
    訟。另按憲法第24條規定：「凡公務員違法侵害人民之自由
    或權利者，除依法律受懲戒外，應負刑事及民事責任。被害
    人民就其所受損害，並得依法律向國家請求賠償。」據此而
    有國家賠償之立法，此項立法，自得就人民請求國家賠償之
    要件為合理之立法裁量。國家賠償法第2條第2項前段：「公
    務員於執行職務行使公權力時，因故意或過失不法侵害人民
    自由或權利者，國家應負損害賠償責任」，係國家對公務員
    之侵權行為應負損害賠償責任之一般規定。而同法第13條：
    「有審判或追訴職務之公務員，因執行職務侵害人民自由或
    權利，就其參與審判或追訴案件犯職務上之罪，經判決有罪
    確定者，適用本法規定」，則係就國家就有審判或追訴職務
    之公務員之侵權行為應負損害賠償責任之特別規定。按憲法
    所定平等之原則，並不禁止法律因國家機關功能之差別，而
    對國家賠償責任為合理之不同規定。國家賠償法針對審判及
    追訴職務之特性而為前開第13條之特別規定，為維護審判獨
    立及追訴不受外界干擾所必要，尚未逾越立法裁量範圍，與
    憲法第7條、第16條、第23條及第24條並無牴觸，此可參考
    司法院大法官會議釋字第228號解釋及理由書意旨。是如對
    於有審判或追訴職務之公務員，主張因其執行職務侵害人民
    自由或權利者，而欲請求該公務員所屬之機關賠償損害時，
    須符合國家賠償法第13條就審判及追訴職務之特性所為之特
    別規定，即須該公務員就參與審判或追訴案件犯職務上之罪
    ，經判決有罪確定者，始得為之；不能逕依同法第2條第2項
    規定，請求該公務員所隸屬機關賠償其所受損害。此外，依
    前述民法第186條第2項規定，並須限於被害人不能依法律上
    之救濟方法除去其損害者，始能請求公務員負損害賠償責任
    。
  (四)查本件原告起訴所依據之請求權基礎係引用民法侵權行為之
    法律關係，是原告係依照民法之規定，向被告二人提起本件
    民事訴訟，惟依民法第186條第2項規定，原告並未先依國家
    賠償法之規定，對被告提起民事訴訟。次查，本件依原告起
    訴所主張之事實，被告二人均係職司審判職務之公務員，關
    於被告二人是否係故意不法侵害原告權利一事，原告所稱縱
    係屬實，然被告二人既無就所參與之審判案件犯職務上之罪
    而經判決有罪確定之情形，揆諸前揭說明，已難認有何應負
    公務員特殊侵權行為之損害賠償責任；抑且，就被告所為之
    台灣高等法院台中分院刑事判決，及將原告發交執行一事，
    原告仍得對之提起非常上訴、申訴而為救濟，該案已經最高
    法院撤銷改判，此為原告所自承。是原告對被告二人執行審
    判職務所為之認定，更非有不能依法律上之救濟方法除去其
    損害之情形，揆諸前揭說明，亦難認被告二人有何應負侵權
    行為損害賠償責任之情形，原告上開主張，在法律上即顯無
    理由。
  (五)又民事法庭係公平法院而非刑事法庭之正義法院，我國民事
    訴訟制度係採「當事人進行主義」，相關訴訟標的、主張係
    由兩造當事人為之，法院並無法積極介入證據之調查，或為
    另一造搜尋不利事實或證據，否則即有失「公平法院」之基
    本訴訟原則，與刑事訴訟制度採「職權主義」，即法院可依
    職權調查證據，對於當事人所提出證據認為可疑者，不必要
    求其為補充之提出，即可進而逕行調查，故審判法院之一切
    行為，完全自動，不受任何限制等規定，兩者明顯不同。是
    就本件原告主張之侵權事實，依規定原告自應舉證證明被告
    二人之行為構成民法侵權行為之成立要件，即有故意或過失
    侵害他人之權利。惟原告未就上開起訴之基本事實加以具體
    釐清及舉證，反而要求法院應依職權調查有利原告之證據，
    顯然悖離上開訴訟原則。從而，原告基於故意侵權行為損害
    賠償之規定，訴請被告二人連帶給付原告30萬元及遲延利息
    ，並於聯合報、自由及中國時報與蘋果日報各頭版以二分之
    一版面刊登各自道歉內容及判決主文三日；並於中天、中視
    、華視、民視、TVBS台、東森電視、台視、三立電視等8大
    電視台19－21點以每分鐘50字朗讀各三次，在法律上即顯屬
    無據。
四、綜上所述，原告基於故意侵權行為損害賠償之規定，訴請被
    告二人連帶給付原告30萬元及遲延利息，並於聯合報、自由
    及中國時報與蘋果日報各頭版以二分之一版面刊登各自道歉
    內容及判決主文三日；並於中天、中視、華視、民視、TVBS
    台、東森電視、台視、三立電視等8大電視台19－21點以每
    分鐘50字朗讀各三次等情，則原告之訴，依其所訴之事實，
    在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論，連同其假執行之聲請
    ，逕以判決駁回之。
五、據上論結，本件原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第249條
    第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
