【裁判字號】    99,司他,35
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司他字第35號
原      告  乙○○
被      告  威龍保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院98年度勞訴字第179號確認僱傭關係存在等
事件，原告向本院聲請裁定准予訴訟救助（98年度救字第123號
），因該事件已經判決確定，應依職權確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣萬零貳拾肆元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳佰肆拾元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。民事訴訟法第114條第1項、第91條
    第3項分別定有明文。
二、本件原告與被告間因本院98年度勞訴字第179號確認僱傭關
    係存在等事件，原告聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第
    123號准予訴訟救助。上開請求確認僱傭關係存在等事件，
    業經本院98年度勞訴字第179號民事判決確定，並諭知「訴
    訟費用新台幣參萬肆仟貳佰陸拾肆元(含捨棄部分)，由被告
    負擔新台幣貳佰肆拾元，餘由原告負擔。」。
三、經本院調卷審查，依上開判決主文第2項所示，原告應負擔
    之訴訟費用額為新台幣（下同）34,024元（計算式：34,264
    元－240元＝34,024元），扣除原告於起訴時已先行繳納裁
    判費4,000元，原告須向本院再繳納30,024元（計算式：
    34,024元－4,000元＝30,024元）；另被告則應向本院繳納
    240元，連同法定利息在內，兩造應向本院繳納之訴訟費用
    額，爰確定如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項之規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21   日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
