【裁判字號】    99,自緝,221
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度自緝字第221號
自  訴  人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨如附件之自訴狀所載。
二、按自訴程序，除本章有特別規定外，準用第246條、第249條
    及前章第2節、第3節關於公訴之規定。又按時效已完成者，
    應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    第343條、302條第2款、第307條，分別定有明文。再按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7月1日修
    正施行之刑法第2條第1項所明定。復按追訴時效期間之長、
    短，關係是否行為人受到刑事追訴或處罰，追訴權時效完成
    者，應依刑事訴訟法第302條第2款規定諭知免訴，而免訴判
    決為實體判決，因此關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑
    罰法律變更，而有刑法第 2條第1項之適用（最高法院24年7
    月民刑庭總會決議〈二〉參照）。查95年7月1日修正施行之
    刑法第80條第1項，與修正前刑法第80條第1項關於追訴權時
    效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行
    為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較新舊法
    結果，以修正前刑法第 80條第1項較有利於行為人，是本件
    關於追訴權時效，自應適用修正前刑法第 80條第1項之規定
    。而關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、查被告甲○○所犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，其最重本
    刑為有期徒刑5年，依修正前刑法第 80條第1項第2款規定，
    其追訴權期間為10年。依同法第83條第1項、第3項規定，因
    被告逃亡審判程序不能開始或繼續而停止進行，應扣除上項
    追訴期間4分之1為2年6月。本件犯罪時間係於 86年7月15日
    ，自訴繫屬日為88年8月20日，通緝發布日為89年1月11日，
    通緝發布日減去自訴繫屬日為 4月又23日，經就上述各項期
    間加總計算後，本件被告追訴權時效完成日為99年6月8日，
    迄今時效業已完成。依前揭說明，本件爰不經言詞辯論，諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長  法  官  張靜琪
                                        法  官  丁智慧
                                        法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
