【裁判字號】    99,訴,1359
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1359號
原      告  林錫仁
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳准舟
當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額依原告陳報之房屋課稅現值核定為新台幣1,481,
700元，應徵第一審裁判費新臺幣15,751元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之裁定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
