【裁判字號】    99,中簡,1822
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1822號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一二八八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第四至七行關於「於民國九十
    年一月十七日執行期滿完畢。又於九十五年間因施用毒品案
    件，分別經臺灣南投地方法院以九十五年度訴字第八五二號
    判處有期徒刑十月、以九十六年度投刑簡字第二六號判處有
    期徒刑四月」之記載，應更正為「於民國九十年一月十九日
    停止戒治付保護管束出所，至九十年九月十七日保護管束期
    滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。惟其又於前揭強制戒
    治執行完畢後五年內，先於九十五年八月十四日犯施用第一
    、二級毒品罪，經臺灣南投地方法院以九十五年度訴字第七
    八三號判決分別判處有期徒刑七月及四月，應執行有期徒刑
    十月確定；又於九十五年九月七日往前回溯四日內某時犯施
    用第二級毒品罪，經臺灣南投地方法院以九十六年度投刑簡
    字第二六號判決判處有期徒刑四月確定」；第八至九行關於
    「上開案件經減刑並接續執行後」之記載，應更正為「上開
    施用毒品罪經法院裁定減刑後，再與依法不得減刑之販賣毒
    品罪定應執行刑有期徒刑四年五月確定」；證據並所犯法條
    欄第七行「於九十年一月十九日停止其處分出監」之後，應
    補載「，至九十年九月十七日停止戒治期滿執行完畢」等語
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、另被告於上開強制戒治執行完畢後五年內，再犯施用第一、
    二級毒品罪之事實，亦有本院卷內所附臺灣南投地方法院九
    十五年度訴字第七八三號刑事判決、九十六年度投刑簡字第
    二六號刑事簡易判決各一份足資參佐。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第八項、第五十一條第五款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
