【裁判字號】    99,訴,180
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    確認土地通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第180號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  黃柏霖
上訴人與被上訴人乙○○間因99年度訴字第180號確認土地通行
權存在事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣
（下同）493,679元（以被上訴人主張通行所受利益1,157,300元
，按上訴人與財政部國有財產局分別提供之土地面積比例核算，
元以下4捨5入），應徵第二審裁判費8,100元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                 民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
