【裁判字號】    99,訴,1449
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1449號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
745號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之日報
表、派班表各壹張沒收。
    犯罪事實
一、甲○○係址設台中市○區○○路4段2號帥賓瘦身美容坊之負
    責人，竟基於意圖使女子與他人為性交，而媒介、容留以營
    利之犯意，於民國99年3月20日23時許，當男客吳文豪前往
    該美容坊消費時，提供該美容坊3樓K室，媒介並容留成年女
    子吳龍鳳與男客吳文豪從事全套之性交行為（即由吳文豪將
    生殖器插入吳龍鳳生殖器中抽動直至射精為止，起訴書誤為
    係吳龍鳳為吳文豪口交或以手搓揉生殖器至射精之半套性交
    易），約定性交易代價為新台幣（下同）2700元，由甲○○
    從中抽取700元牟利，餘歸吳龍鳳取得。嗣於同日23時30分
    許，適吳文豪與吳龍鳳進行全套性交易完畢，尚未交付性交
    易代價時，為警在該美容坊3樓K室當場查獲，並扣得甲○○
    所有日報表、派班表各1張。
二、案經台中市警察局第二分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯
    護人之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即男客
    吳文豪於警詢中供述之情節相符。證人即與男客吳文豪從事
    性交易之吳龍鳳於警詢中雖僅承認從事半套之性交易，然證
    人吳文豪為前往上址美容坊消費之客人，與被告及吳龍鳳並
    無任何利害關係，且係為警查獲即時製作警詢筆錄，應無虛
    偽陳述之動機，佐以被告在本院審理時亦已坦承吳龍鳳係與
    吳文豪從事全套之性交易等情，可徵證人吳龍鳳於警詢中所
    供僅從事半套之性交易云云，係有所保留，此部分應以被告
    及證人吳文豪所供為實在。此外復有日報表、派班表各1張
    扣案，及查獲照片6張附卷可稽，本件事證明確，被告上揭
    圖利容留女子與人性交犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之圖利容留女子與人性
    交罪。被告意圖營利，媒介並容留女子吳龍鳳與男客吳文豪
    為性交之行為，其媒介之低度行為，已為容留之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告開設上址美容坊，不知踏實經
    營，竟媒介、容留女子吳龍鳳與人性交牟利，危害社會善良
    風俗，背離社會價值觀念，事後坦承上情，態度良好，本件
    雖有約定性交易代價，但男客吳文豪未及交付即為警查獲，
    被告尚無實際獲利等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之日報表、派班表各1張，係
    被告所有供犯罪所用之物，併依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    6    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    6    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
