【裁判字號】    99,訴,1350
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1350號
原      告  甲○○○
被      告  丁○○
被      告  鉅策有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺中市第一廣場大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告對被告請求損害賠償，惟未繳納裁判費，前經本院
    於民國99年5月21日裁定命原告5日內補正，此項裁定已於民
    國99年5月26日送達原告送達代收人。有送達回證在卷可稽
    。
三、原告逾期仍未補正，其訴難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
