【裁判字號】    99,事聲,47
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還擔保金聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度事聲字第47號
聲  明  人  郭金生
相  對  人  巫磬箕
上列當事人間因返還擔保金事件，聲明人對於本院司法事務官民
國99年5月7日99年度司聲字第536號裁定提出異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件異議意旨略以：聲明人從未收受經大甲鎮幼獅郵局之郵
    務人員投遞相對人之存證信函，亦未對大甲鎮幼獅郵局之郵
    務人員表達拒絕收受相對人之存證信函情事。就存證信函上
    「本人拒收」係由投遞人員所批註，不得遽認聲明人確有拒
    收情事，且大甲鎮幼獅郵局函所謂「對於當地人事非常了解
    」含意不清，郵務人員之批註無法與當事人本人之意思表示
    等同視之。原裁定誤認聲明人已兩度拒收相對人催告之存證
    信函，顯有違誤，爰依法就99年度司聲字第536裁定提出異
    議等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4定有明文。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。另依同法第106條，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又民事訴訟法
    第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。惟強制
    執行法第132條已於民國85年10月9日修正增列第3項規定債
    權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。
    故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分
    之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30日期間而不
    得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分
    裁定，而影響其依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1
    項第3款規定行使定期催告及返還擔保物之權利。是債權人
    如已撤回假扣押執行之聲請，並定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院即可準用民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定，裁定准許債權人領回擔保物。
三、經查，本件原裁定以相對人與聲明人間請求清償債務事件，
    相對人前遵本院96年度裁全字第10430號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）4,670,000元為擔保金，並
    以臺灣板橋地方法院96年度存字第6135號擔保提存事件提存
    在案。茲因兩造間之本案訴訟，相對人已受敗訴判決確定，
    其並已向臺灣板橋地法院聲請撤回假扣押執行，該訴訟業已
    終結。相對人於上開訴訟終結後，寄發存證信函催告聲明人
    行使權利，聲明人迄未行使，准予返還該擔保金4,670,000
    元。雖聲明人以上開意旨聲明異議。然按非對話而為意思表
    示者，其意思表示，以通知達到相對人時，發生效力，民法
    第95條第1項本文定有明文。再民法第95條第1項規定：「非
    對話而為意思表示者，其意思表示以通知達到相對人時發生
    效力」，所謂達到，係僅使相對人已居可了解之地位即為已
    足，並非須使相對人取得占有，故通知已送達於相對人之居
    住所或營業所者，即為達到，不必交付相對人本人或其代理
    人，亦不問相對人之閱讀與否，該通知即可發生為意思表示
    之效力；非對話而為意思表示者，其意思表示以通知達到相
    對人時，發生效力，民法第95條第1項定有明文。所謂達到
    ，係指意思表示達到相對人之支配範圍，置於相對人隨時可
    了解其內容之客觀狀態而言。若表意人以書信為意思表示（
    或意思通知），該書信達到相對人，相對人無正當理由而拒
    絕接收，或相對人已受郵局通知往取書信（郵件），該書信
    既已達到相對人之支配範圍內，相對人處於隨時可以了解其
    內容之狀態，依上說明，應認為已達到而發生效力，最高法
    院亦分別著有54年台上字第952號判例、86年台抗字第628號
    、96年台上字第2792號裁判意旨足資參照。又原告於起訴原
    因已有相當之證明，而被告於抗辯事實並無確實證明方法，
    僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非真正，而應為被
    告不利益之裁判，最高法院亦著有18年上字第1679號判例意
    旨足資參照。次查相對人於訴訟終結後，分別於99年2月24
    日及99年3月1日催告聲明人行使本件權利之存證信函，業均
    達到聲明人，聲明人均無正當理由而拒絕收受之事實，業據
    相對人提出存證信函、退回信封附於本院99年度司聲字第53
    6號卷內可憑。依該退回信封所示，業均載明：「本人拒收
    」字樣。再經本院分別向台中縣大甲鎮郵局函詢信封上之本
    人拒收係由何人記載及何以確認係本人及向轄區警局函詢聲
    明人是否實際居住於該址等情，經大甲幼獅郵局及臺中縣警
    察局大甲分局分別函覆略以：本人拒收係投遞人員林春生批
    註，投遞人員為當地人，對於當地人事非常了解；聲明人設
    籍並確實居住於該址等情，亦分別有大甲幼獅郵局函文及臺
    中縣警察局大甲分局99年4月28日中縣甲警偵字第099000567
    4號函及該函檢附之聲明人戶籍資料查詢結果及職務報告書
    附於本院99年度司聲字第536號卷內可佐。自堪認相對人於
    訴訟終結後，分別於99年2月24日及99年3月1日催告聲明人
    行使本件權利之存證信函，業均達到聲明人，聲明人均無正
    當理由而拒絕收受為真實。是以本件相對人分別於99年2月
    24日及99年3月1日催告聲明人行使權利之存證信函，既均達
    到聲明人，聲明人均無正當理由而拒絕收受，該存證信函既
    均已達到聲明人之支配範圍內，聲明人處於隨時可以了解其
    內容之狀態，即應認為均已達到而發生效力。聲明人空言：
    從未收受經大甲鎮幼獅郵局之郵務人員投遞相對人之存證信
    函，亦未對大甲鎮幼獅郵局之郵務人員表達拒絕收受相對人
    之存證信函云云，當然應認定其聲明意旨非真正，依上說明
    ，自無可採。是原裁定以聲明人逾期未行使權利，裁定准予
    返還擔保金4,670,000元，核無違誤。聲明人以上開事由，
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭   法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                               書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
