【裁判字號】    99,易,1650
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1650號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8677號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第
    一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴
    事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。查本案被告甲○○被訴竊盜案件，非前
    開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理時就被
    訴之事實為有罪之陳述，且經本院告知被告簡式審判程序之
    旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定裁定改依簡式審判程序審判之，先予敘明。
貳、實體方面
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地
      方法院判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年1
      月確定。又於94年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
      法院判處有期徒刑11月確定。上開2 罪經接續執行後，甫
      於96年2 月22日保護管束期滿視為執行完畢。詎其猶不知
      悔改，意圖為自己不法之所有，於99年3 月4 日中午12時
      許，駕駛其向詹啟志經營之富盛汽車商行所租得之車牌號
      碼3280-LD 號自用小貨車，行經臺中縣梧棲鎮○○路85巷
      巷底時，見乙○○停放在該處之車牌號碼9291-UA 號自用
      小貨車之後車廂上放有水帶及L 型水管接頭等物，竟意圖
      為自己不法之所有，隨即下車徒手竊取乙○○之水帶10條
      及L 型水管接頭5 個等物（總價值約新臺幣3 萬元），得
      手後，將之拿至不詳回收廠變賣得款花用。嗣因乙○○發
      現上開物品遭竊後，乃報警處理，經警調閱案發現場監視
      錄影器後，循線查獲甲○○。
（二）案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○、證人詹啟志於警詢時證
    述情節相符，並有車籍查詢- 基本資料詳細畫面、刑案現場
    測繪圖各1份、車牌號碼3280-LD號自用小貨車之租賃契約4
    份、監視錄影器擷取畫面8張、現場照片4張存卷可佐，足認
    被告之任意性自白均核與事實相符。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。且被告有
    如前揭犯罪事實欄所載之刑案紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案前揭之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯年紀，竟不思以正當方式賺取財富，為圖一
    己私利而竊取他人財物，暨其犯罪之動機、目的、手段、竊
    得財物之價值、所為危害社會安全秩序，並侵害他人財產法
    益，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本件經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
