【裁判字號】    99,中簡,1795
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第1795號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第10033號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案證據除補充中華郵政股份有限公司檢送98年9月1日至99
    年2月13日之客戶歷史交易清單1紙應予補充外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、訊據被告丁○○矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：其
    子丙○○所有中華郵政股份有限公司台中四張犁郵局帳號00
    00000-0000000號帳戶之存摺及提款卡於98年12月23日不見
    ，密碼是其子丙○○的生日，不知道為何別人會知道云云。
    然查：
(一)上開犯罪事實，業據被害人乙○○、甲○○於警詢中指證遭
    人詐騙匯款經過綦詳，並有被害人甲○○提出之郵政自動櫃
    員機交易明細表1紙、中華郵政股份有限公司99年1月25日儲
    字第0990009201號函檢附丙○○上開台中四張犁帳戶之立帳
    申請書影本及客戶歷史交易清單等在卷可稽，足證被告之上
    開帳戶，確係遭詐騙集團用以詐騙被害人匯款所用之帳戶無
    訛。
(二)被告於偵查中自承：伊平常是將上開帳戶存摺、提款卡放在
    隱密的包包，猜想是領錢後，去市場時放在外套口袋不見的
    ，當時只有不見存摺及提款卡，其他東西沒有不見云云。按
    被告使用之存摺、提款卡平常既置於隱密的皮包內，顯見被
    告對上開帳戶保管之謹慎，又何以領錢後會將存摺、提款卡
    隨意放在外套口袋，以致僅有上開存摺、提款卡不見之理？
    其所陳已非無疑；又被告復承：密碼是其子丙○○的生日，
    不知道為何別人會知道云云。然按：提款卡（金融卡)之密
    碼為高度私密之個人資料，且晶片金融卡密碼之數字均為6
    位數以上，是倘若非由本人所提供，則本人以外之人即難憑
    空猜測而取得其正確之密碼。次按詐欺集團成員取得他人之
    提款卡，若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，應不
    敢斷然使用，否則，在其大費周章使被害人匯入款項後，極
    有可能因帳戶所有人變更密碼或申請掛失，致其無從順利取
    得款項，並且增加為警查緝之風險。而本件被害人乙○○、
    甲○○將款項匯入後，各該款項旋遭人提領一空，顯見上開
    帳戶之提款卡及密碼資料已流入他人之手，如非被告同意他
    人使用帳戶，此帳戶款項應無於瞬間即遭人以金融卡、密碼
    資料進行提款使用之理。故而，被告辯稱其係遺失提款卡及
    存摺，與本件詐欺集團犯行無涉云云，悖離常情，不足採信
    。是本件事證明確，被告幫助詐欺犯行洵堪認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2項規定減輕其刑
    。被告以一幫助行為，同時侵害2被害人之財產法益，並觸
    犯2幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一罪處斷。爰審酌被告將上開郵政帳戶存摺、提款卡
    交付他人使用，助長詐騙集團犯案猖獗，並使犯罪難以查緝
    ，對社會秩序危害非輕，且犯後矢口否認犯行，顯然欠缺認
    錯悔過之誠意，惟念被告並未實際參與詐欺取財之犯罪，責
    難性較小以等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
