【裁判字號】    99,聲,144
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第144號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣壹拾壹萬元後，本院99年度司執字第30167
號強制執行事件之強制執行程序，於本院99年度訴字第1367號第
三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
    又按法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執行
    所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之（最高法院87年度台抗字第529號裁定要旨參照）
    。
二、聲請意旨略以：緣相對人與第三人陳正龍間強制執行事件，
    經相對人聲請鈞院以99年度司執字第30167號強制執行事件
    執行，並將聲請人所有之物查封在案，今聲請人業已對相對
    人提起第三人異議之訴，現由鈞院民事庭審理中（99年度訴
    第1367號），如不停止強制執行，恐日後有甚難回復原狀之
    損害，爰依法聲請裁定停止上開民事強制執行事件之強制執
    行程序等語。
三、查相對人聲請本院對第三人陳正龍之財產為強制執行，經本
    院民事執行處以99年度司執字第30167號受理在案，本院民
    事執行處已於99年5月18日至聲請人住所臺中市○○區○○
    路2段57號查封洗衣機等動產，執行程序尚未終結，而聲請
    人已對相對人提起第三人異議之訴，現由本院審理中等情，
    業經本院調取上開執行卷宗及99年度訴字第1367號民事卷宗
    查閱屬實，經核聲請人所為停止執行之聲請，合於前述規定
    ，應予准許。至於聲請人應提供之擔保金方面，本院審核上
    開強制執行案卷結果，相對人聲請執行之債權額為本金新臺
    幣（下同）660,000元，倘前揭強制執行事件停止執行，可
    能造成相對人受到之最大損害，應係前揭債權未能提前受償
    ，而受有以該債權額依法定利率計算之損失，另聲請人提起
    第三人異議之訴所陳報之訴送標的價額亦為660,000元。參
    以本件第三人異議之訴之訴訟之標的金額未逾民事訴訟法第
    466條所定數額，屬不得上訴第三審事件，至二審終結其期
    間推定為3年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點第2條
    規定民事通常程序第1審審判案件期限1年4個月，第2審審判
    案件期限2年），則相對人因聲請人聲請停止執行所受之損
    害，應為在該民事訴訟程序進行期間，延後全額受償660,00
    0元之損失即110,000元（660,000×5%×40/12=110,000），
    故本院認聲請人應供擔保之擔保金額以110,000元為適當。
四、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
