【裁判字號】    99,司繼,1087
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定    99年度司繼字第1087號
聲  明  人  乙○○
            丙○○   民國8.
            庚○○   民國8.
            己○○   民國8.
上  三人之  甲○○   （即上三人之母）
法定代理人
聲  明  人  丁○○   （民國93年6月18日生）
法定代理人  壬○○   （即上一人之母）
            戊○○   （即上一人之父）
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第5項分別定有明文，是遺產繼承
    人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。申言之，依照
    民法第1138條第1款及第1139條規定，直系血親卑親屬為第
    1順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑
    親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚
    有孫、孫女時，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。
    先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第
    57號解釋，應由後順序之繼承人依法繼承。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人辛○○經鈞院以99年度亡字第
    8  號民事判決宣告其於90年7月10日下午12時死亡，聲明人
    為被繼承人之孫子女，因自願拋棄繼承權，除已分別通知其
    他繼承人外，並提出遺產繼承拋棄書、繼承系統表、戶籍謄
    本、印鑑證明及本院99年度亡字第8號之民事判決影本等文
    件聲請核備等語。
三、經查：本件被繼承人辛○○經本院以99年度亡字第8號民事
    判決宣告其於90年7月1日死亡，辛○○之第1順序繼承人除
    子輩之戊○○於99年5月17日聲明拋棄繼承並經本院准予備
    查外，尚有子輩之李雪菁並未拋棄繼承，此有聲明人所提之
    繼承系統表1件附卷可稽，而本件被繼承人死亡，遺有子女2
    人，現僅其中1名子女拋棄繼承，是本件聲明拋棄繼承人為
    被繼承人之孫子女輩，揆諸首開說明，其親等近者尚有繼承
    人時，次親等之直系血親卑親屬依法不得繼承，其等既非繼
    承人，其等聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      家事法庭  司法事務官  楊雅筠
右為正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書  記  官   曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
