【裁判字號】    99,司促,24146
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第24146號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)釋明乙○○及甲○○為本件債權人及債務人之原因及法律
      上依據(因依請求原因及事實所載有債權債務關係者為科
      林頓貿易股份有限公司及正成西藥房)。
    (二)確認請求利息之利率為何並釋明請求之依據(因現已無中
      央銀行核定放款利率，且利率須特定)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
