【裁判字號】    99,司促,24247
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第24247號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人汩澧工程顧問有限公司、吳凰琴發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認吳凰琴是否為本件債務人；若是，併請具體敘明對其
      請求之原因事實及法律依據。
    (二)最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本(記
      事欄勿省略)。
    (三)支付命令聲請狀繕本5份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
