【裁判字號】    99,聲,2061
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2061號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上聲請人因受處分人前犯竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作
（99年度執聲字第1548號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因臺灣臺中地方法院檢察署
    96年執保字第150 號竊盜案件，前經本院判處有期徒刑3 年
    ，應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年確定，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署於民國96年7 月5 日移送臺灣泰源
    技能訓練所執行，迄今滿2 年10月。茲據該所函送有關資料
    ，執行期中成績優良，悛悔有據，請求免予強制工作之繼續
    執行，核尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼續執行之必
    要。爰依保安處分執行法第28條、竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第5 條第1 項、第6 條暨保安處分累進處遇規程第17條第
    1 項第1 款之規定及法務部99年5 月5 日法矯字第09990174
    03號函之規定，聲請裁定免予保安處分之繼續執行。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。經查，受處分人甲○○因犯竊盜罪，經本院以96年度易
    字第482 號刑事判決判處有期徒刑3 年，並於刑之執行前，
    令入勞動場所強制工作3 年確定，嗣由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指揮自96年7 月5 日起移送臺灣泰源技能訓練所
    執行刑前強制工作迄今已屆滿1 年6 個月以上（期滿日期為
    99年7 月4 日），本院審核卷附之上開刑事判決書、臺灣泰
    源技能訓練所保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行
    保安處分並免除本刑執行報告表及法務部99年5 月5 日法矯
    字第0999017403號函，認為本件聲請人以受處分人在所執行
    期中已知悔悟，作業認真，服從管教，合於首揭規定，聲請
    裁定免予繼續執行強制工作，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項但書，裁
定如主文。
中    華    民    國     99    年     6   月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年     6   月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
