【裁判字號】    99,訴,1375
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1512號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所實施觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    95年12月29日執行完畢釋放。詎其猶不知戒絕毒癮，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於99年1月31日某許，在臺中市○
    區○○路之某公園廁所內，以將海洛因摻水置入注射針筒，
    再以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    甲○○因另涉竊盜案件，為警於99年2月2日凌晨3時許查獲
    ，經其同意後，採集尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對其於前揭時、地，施用第一級毒品海洛因
    1次之犯罪事實均坦承不諱，且其為警查獲時，所採尿液經
    送往中山醫學大學附設醫院檢驗結果，呈可待因、嗎啡陽性
    反應等情，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出
    具之尿液檢驗報告1紙存卷可稽。又海洛因施用入人體後水
    解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出體外，已據行政院
    衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第006431號函說明綦
    詳。顯見被告關於曾於上開時、地施用第一級毒品海洛因1
    次之自白，應與事實相符。
二、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月29
    日執行完畢釋放，其於5年內再犯本案，依毒品危害防制條
    例第23條第2項之規定，應依法追訴處罰。本案事證明確，
    被告施用第一級毒品海洛因1次之犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有毒品行為，本應以持
    有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用之高
    度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。爰審酌被告施用
    毒品，經觀察、勒戒並經法院論罪科刑，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表足參，仍不知戒惕，一再施用，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒
    除惡習，惡性非輕，然念及坦承犯行，態度良好，其施用毒
    品並無危害他人及其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                 刑事第三庭        法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
