【裁判字號】    99,中簡,1676
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1676號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8016號、第9551號）及併案審理（99年度偵字第12186 號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書中犯罪事實
    欄一第21至22行「陳俊宇在華南商業銀行內埔分行之帳戶」
    應更正為「陳俊宇在華南商業銀行內埔分行帳號0000000000
    00號之帳戶」、第23至24行「劉彩鳳在慶豐商業銀行新店分
    行之帳戶」應更正為「劉彩鳳在慶豐商業銀行新店分行帳號
    00000000000000號之帳戶」；證據並所犯法條欄一第3 行「
    臺灣大哥大預付卡申請書2 紙及被害人2 人受詐騙之匯款資
    料」」，應更正為「被告乙○○與甲○之臺灣大哥大預付卡
    申請書各1 紙及YAHOO 奇摩拍賣得標通知書、被害人丙○○
    之郵政自動提款機交易明細表、華南商業銀行（帳號000000
    000000號）存款往來明細表暨對帳單、被告甲○之行動電話
    （0000000000）及乙○○之行動電話（0000000000）通聯調
    閱查詢單、被害人丁○○○之玉山銀行網路ATM 轉出交易、
    慶豐商業銀行（帳號：00000000000000）之客戶歷史檔交易
    明細查詢、被害人丁○○○之臺南縣警察局永康分局復興派
    出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、被告甲○之行動電話（0000000000）臺灣大哥大資料
    查詢、被害人丁○○○之玉山銀行存戶交易明細表」外，餘
    均引用聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
