【裁判字號】    99,訴,1272
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度訴字第1272號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2026
9號、99年度偵字第7119號），被告等於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官依法獨任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：告訴人乙○○（涉嫌毀損部分，另經不起訴
    處分）與其不知情之前女友丁○○因故分手，引起丁○○之
    表弟即被告甲○○之不滿。詎被告甲○○、丙○○（上2人
    涉嫌毀損部分，另經不起訴處分，上2人涉嫌妨害自由部分
    ，另經認罪協商審理。）基於妨害自由、傷害之犯意聯絡及
    行為分擔，被告甲○○自民國（下同）98年2月25日晚上21
    時39分5秒起迄同日22時8分32秒止，接續7次以其所使用門
    號00000000000號行動電話，與丙○○所使用之門號00000
    000000號聯絡，甲○○先於98年2月25日21時30分許，聯絡
    丙○○（綽號「神經」）持開山刀（未扣案）將乙○○自臺
    中縣后里鄉○○路與公安路交岔路口，強押至臺中縣后里鄉
    舊社村大甲溪底之產業道路上，丙○○再聯絡甲○○及不詳
    年籍姓名之成年人多人前往會合，丙○○於將乙○○押至上
    述地點後，先叫乙○○趴下，以開山刀之刀背毆打乙○○臀
    部，並以腳踹乙○○腰部；甲○○等人抵達現場後，甲○○
    亦踢、踹乙○○身體，前後約30分鐘，使乙○○受有背、臀
    部挫傷、雙手及頭部擦傷之傷害結果。案經告訴人乙○○訴
    由臺中縣警察局大甲分局報告暨臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官簽分偵查起訴，因認被告甲○○、丙○○均涉有刑法第
    二百七十七條第一項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。
三、本件被告甲○○、丙○○等2人傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告甲○○、丙○○等2人均係犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌。依同法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院99年5月26日調解庭
    中，與被告甲○○、丙○○等2人達成和解，有本院民事庭9
    9年5月26日調解結果報告書、99年度司中調字第1215號調解
    程序筆錄及告訴人99年6月2日撤回告訴聲請狀各1份在卷可
    憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，就此傷害罪嫌部份，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            刑事第八庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
