【裁判字號】    99,易,1670
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1670號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10644
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國94年間，因毒品案件，經國防部中部地方軍
    事法院以94年度臺審字第104號判處有期徒刑1年4月確定，
    於95年9月7日執行完畢；又於95年間，因竊盜案件，經本院
    以95年度易字第3727號判處有期徒刑8月確定；復於96年間
    ，因詐欺案件，經本院以96年度易字第2001號判處有期徒刑
    4月確定，2罪接續執行，嗣經分別減刑為有期徒刑4月、2月
    ，於96年7月16日執行完畢。詎其仍不知悛悔，於99年3月23
    日中午12時5分許，因見丙○○所有，未上鎖之腳踏車1部停
    放在臺中縣后里鄉○○路58號前，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，徒手竊取該腳踏車【業已發還丙○○】，作為代
    步之用。嗣因警方執行查贓勤務時，通知甲○○至警局配合
    調查，甲○○於偵查犯罪機關未發覺前，主動向警方供出前
    揭犯行，自首而願意接受裁判。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實，於警、偵訊及本院審理
    時均坦承不諱，並有被害人丙○○於警詢時指述明確，復有
    臺中縣警察局大甲分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、查獲照片存卷可憑，足認被告之自白與事實相符
    ，應為真實。本案事證明確，被告竊盜犯行，洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於94年間，因毒品案件，經國防部中部地方軍事法院以94
    年度臺審字第104號判處有期徒刑1年4月確定，於95年9月7
    日執行完畢；又於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第3727號判處有期徒刑8月確定；復於96年間，因詐欺案
    件，經本院以96年度易字第2001號判處有期徒刑4月確定，2
    罪接續執行，嗣經分別減刑為有期徒刑4月、2月，於96年7
    月16日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。又被告於偵查機關發覺前，主動向警方供出
    前揭竊盜犯行，符合自首之要件，有被告之供述及報告1份
    在卷足憑，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。被告前
    揭犯行同時有加重及減輕之事由，依刑法第71條第1項規定
    ，先加後減之。爰審酌被告正值青壯，不思以正當途徑獲取
    財物，而竊取被害人財物，造成被害人之損失，並危害社會
    治安，惟念及被告犯後坦承犯行之犯後態度，竊取之腳踏車
    1部業已發還被害人，並考量其犯罪之動機、目的及手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第62條前段、第47條第1項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
