【裁判字號】    99,司聲,833
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司聲字第833號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
前列四人共同
代  理  人  許博堯律師
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳拾壹萬零佰
玖拾壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求履行契約事件，經本院以98年度重訴
    字第157號判決確定，訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人計預繳調解費用新台幣（下
    同）5,000元、第一審裁判費190,568元及地政規費38,200元
    ，是相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為210,391元（
    計算式：【5,000元+190,568元＋38,200元】*9/10＝210,39
    1元），爰依首揭規定確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
