【裁判字號】    99,訴,1378
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1378號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1020號），被告於準備程序中就被訴之事實為有罪之陳
述，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年8月28日執行完畢釋放
    ，由台灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3535
    號為不起訴處分；並曾因詐欺案件，經台灣板橋地方法院97
    年度簡字第1183號判處有期徒刑二月，於97年10月27日執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年12月22日採尿前96小時內，在不詳地點，以不詳之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於98年12月20日19時許，在桃園縣中壢市其朋友住處，利
    用玻璃球點火燃燒吸食揮發氣體之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於98年12月22日18時30分許，在台中縣
    豐原市○○街35巷口，因形跡可疑為警盤查，經徵得其同意
    採集尿液送驗結果，嗎啡、安非他命、甲基安非他命呈陽性
    反應，始悉上情。
二、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）卷附台中縣警察局豐原分局委託鑑驗尿液代號與真實
          姓名對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
          驗報告各1份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告施用第一級毒品，累犯，願受有期徒刑
    八月；施用第二級毒品，累犯，願受有期徒刑四月；應執行
    有期徒刑十月之宣告。本院查上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     99    年    6    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
