【裁判字號】    99,易,1413
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1413號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1231、
8589號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○【原名陳吳美儀，於民國（下同
    ）98年12月14日改名為甲○○】原為坐落臺中縣太平市○○
    路段143-37地號土地（應有部分萬分之79）及其上門牌號碼
    臺中縣太平市○○路157號5樓建物（以下稱系爭房地）之所
    有人，系爭房地於98年9月15日，經本院民事執行處拍賣後
    ，由乙○○拍定買受，並由本院於同年月17日核發系爭房地
    之不動產權利移轉證書予乙○○，由乙○○取得系爭房地之
    所有權，且經本院民事執行處訂於98年12月1日執行點交，
    惟點交前系爭房地仍由債務人即被告甲○○保管。詎被告甲
    ○○與其夫即被告丙○○因向拍定人乙○○要求搬遷費未果
    ，竟共同基於毀損之犯意聯絡，於98年11月20日中午12時30
    分許，推由被告丙○○持鑰匙進入臺中縣太平市○○路157
    號5樓，將陽台鐵窗及採光罩1組、冷氣口鐵窗1組、白鐵材
    質大門1組、廁所門2扇、房間門3扇、紗窗2組及浴室內之浴
    缸、馬桶、洗臉台1組盡數拆除，致令該房屋部分不堪使用
    ，然後將上開拆毀之門窗、鐵門、浴缸、馬桶、洗臉台等物
    搬上被告丙○○所駕駛之車號不詳自小貨車載離現場。嗣乙
    ○○於98年12月1日會同本院民事執行處人員前往上址進行
    點交時，始發現上情，乃報警偵辦。因認被告甲○○、丙○
    ○共同涉犯刑法第354條之毀損罪嫌等語（其2人另涉犯刑法
    第335條第1項之侵占罪嫌部分，另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○、丙○○被訴共同犯有刑法第354條之
    毀損罪，依同法第357條之規定係屬告訴乃論之罪，茲據被
    害人兼告訴人乙○○於第一審辯論終結前當庭以言詞撤回告
    訴，有本院準備程序筆錄附卷可稽，揆諸上開說明，爰諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官   巫偉凱
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
