【裁判字號】    99,訴,792
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第792號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳慶昌律師
被      告  丙○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第2684號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○、丙○○均自民國九十九年六月二十四日起延長羈押貳月
。
    理    由
一、按司法院大法官會議釋字第六六五號解釋文以：「刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款規定，於被告犯該款規定之罪
    ，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合
    憲法第二十三條之比例原則，與憲法第八條保障人民身體自
    由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸」，其解釋
    理由書並略以：「刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規
    定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告
    為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加
    ，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序
    順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序
    及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障
    人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍
    應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序
    之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行
    使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第二十三條
    規定之比例原則」。
二、本件被告乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十九年度偵字第二六
    八四號偵查後，認為被告二人各涉犯毒品危害防制條例第四
    條第三項之販賣第三級毒品之罪嫌重大而提起公訴，並於民
    國九十九年三月二十四日繫屬於本院；經本院訊問後，認其
    等所涉犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且依其罪
    質足認其有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情
    形，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判及執行，而自
    九十九年三月二十四日起執行羈押在案。茲本院進行準備程
    序、審理後，認被告乙○○、丙○○所涉犯係屬法定最輕本
    刑五年以上有期徒刑之重罪，自可預期其等有為規避刑罰執
    行行為之可能性；又所謂有逃亡之虞，乃指被告「尚無逃亡
    之事實」，惟依照具體個案之情況事實，而可合理認定被告
    有意逃避刑事追訴、審判、執行而言，業如上述。本院審酌
    本案具體情況之犯罪事實，即被告乙○○、丙○○揭涉犯二
    件以上之犯賣第三級毒品案件，除部分業據被告二人各自自
    白在卷外，亦經證人葉盈盈、丁○○、甲○○等人指證在卷
    ，並有通聯紀錄、通訊監察譯文等可資佐憑，其犯罪嫌疑重
    大，足認被告二人均合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一、三款之羈押要件，而有羈押之必要，是其原羈押原因既
    仍然存在，仍有繼續羈押之必要，爰均自九十九年六月二十
    四日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
