【裁判字號】    99,上易,575
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第575號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院99年度簡上字第
1號中華民國99年3月29日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署98年度偵字第1331號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第361條、第367條分別定有明文。
二、經查：本件原審判決業於99年4月14日由上訴人即被告甲○
    ○（下稱被告）收受，有送達證書在卷可按（見原審卷第42
    頁），本件被告於收受原審判決後，雖於99年4月19日即提
    出上訴書狀，然並未敘述上訴理由，經本院以99年度上易字
    第575號於99年5月11日裁定令其於7日內補提上訴理由，該
    裁定亦已於99年5月17日、27日向被告之住、居所為寄存送
    達，已分別送達於被告，有送達證書在卷可證。惟被告逾法
    定20日加計裁定補正期限（含寄存送達加計10日），迄今仍
    未補提上訴理由書狀，揆諸上開法律規定，本件上訴即不合
    法，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
