【裁判字號】    99,聲再,142
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第142號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因恐嚇案件，對於本院99年度上易字第603號中華民
國99年5月17日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請再審狀(如附件)。
二、按「聲請再審，由判決之原審法院管轄。」刑事訴訟法第42
    6條第1項定有明文。又「再審程序係就確定判決事實錯誤所
    設之救濟方法，除有刑事訴訟法第426條第3項前段所定情形
    外，應由判決之原審法院管轄。又上級審法院以上訴不合法
    ，從程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判
    決，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判
    決之法院管轄。」（最高法院93年度臺聲字第2號判決參照
    ）。查本案被告因恐嚇案件，經原審即臺灣臺中地方法院於
    99年4月6日以99年度易字第398號判決後，不服提起上訴，
    經本院99年度上易字第603號受理後，以「本院依形式上觀
    察，認為原審認事用法並無違反證據及論理法則，亦無何違
    法或不當之處；而就被告之量刑，尚屬妥適。被告提起上訴
    ，並未依據卷內既有訴訟資料提出新事證，指摘或表明原審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，乃徒憑己意指摘原審
    判決不當，其上訴理由所述各節，仍不足以動搖原審判決上
    開認定及量刑之基礎，難認係具體理由」為由，認定其上訴
    顯然違背法律上之程式，嗣於99年5月17日駁回上訴而確定
    ，此經本院調閱99年度上易字第603號判決書查核在案，且
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，故本院並未
    為任何實體判決，被告顯係針對原審法院判決聲請再審，又
    本件亦非屬刑事訴訟法第426條第3項所定情形，故依法即應
    由原審法院受理。聲請人遽向本院提出聲請，於法不合，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
