【裁判字號】    99,聲再,146
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第146號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上訴
字第1406號中華民國98年10月12日確定判決（第三審：最高法院
99年台上字第138號；第一審：臺灣南投地方法院98年度訴字第3
5號；起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度偵字第5399號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別有明定。
二、查本件對於本院98年度上訴字第1406號違反毒品危害防制條
    例案件聲請再審，惟未據再審聲請人附具原判決之繕本，依
    首說明，本件聲請再審之程序違背規定，應依刑事訴訟法第
    433條以裁定駁回之。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 江 錫 麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
