【裁判字號】    99,抗,308
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第308號
抗  告  人
即受刑人    甲○○  20歲民.
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，本院於中華民國99年4月16日
所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於甲○○之護照號碼「OM208112號」應更正
為「OM280112號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件抗告人即受刑人甲○○之護照號碼為「OM280112號」，
    本件原本及正本誤載為「OM208112號」，爰裁定更正如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
