【裁判字號】    99,重上,60
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上字第60號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林益輝律師
複 代理 人  王耀賢律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  江錫麒律師
            黃淑齡律師
上列當事人間因請求土地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應於本裁定正本送達後五日內，補繳第一審裁判費新臺
幣八千八百八十八元，上訴人應於本裁定正本送達後五日內，補
繳第二審裁判費新臺幣一萬三千三百三十二元，逾期即裁定駁回
其訴或上訴。
    理  由
上列當事人間因請求土地所有權移轉登記事件，被上訴人提起本
件訴訟，核其訴訟標的價額為新臺幣（下同）一千五百萬元，應
徵第一審裁判費十四萬四千元，被上訴人除已繳納第一審裁判費
十三萬五千一百十二元外，其餘八千八百八十八元，未據被上訴
人繳納；而上訴人聲明上訴，應徵第二審裁判費二十一萬六千元
，上訴人除已繳納第二審裁判費二十萬二千六百六十八元外，其
餘一萬三千三百三十二元，未據上訴人繳納。茲限於收受本裁定
正本五日內，如數逕向本院補繳，逾期即裁定駁回其訴或上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
