【裁判字號】    99,司養聲,70
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第70號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）自民國九十九年五月二十日起收養乙○
○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之；收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2
    項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人甲○○係被收養人乙○○之姑姑
    ，因收養人無子女，現在年紀漸長，需要有人照顧，而被收
    養人自出生後，收養人即對被收養人疼愛有加，雙方感情親
    密，經徵得被收養人乙○○之生父母丙○○、邱琦同意後
    ，兩造成立收養契約，爰提出收養同意書1件、收養調查表
    、戶籍謄本2件為證，聲請認可等語。
三、查收養人甲○○係被收養人乙○○之姑姑，被收養人係未婚
    之成年人，收養人之年齡長於被收養人20歲以上等事實，有
    卷附戶籍謄本2件可稽，堪予認定；又收養人無子女，現因
    年紀漸長，需要有人照顧，而被收養人自出生後，收養人即
    對被收養人疼愛有加，雙方感情親密，經徵得被收養人乙○
    ○之生父母丙○○、邱琦同意後，兩造成立收養契約，且
    被收養人之生父母尚有其他子女得扶養等情，業經收養人甲
    ○○、被收養人乙○○及其生父母丙○○、邱琦到庭陳述
    明確，有本院99年6月7日訊問筆錄在卷可按，並有卷附收養
    同意書、收養調查表、戶籍謄本可參。本院審酌上情，參以
    本件被收養人由收養人收養，亦查無意圖以收養免除法定義
    務，或其他重大事由足認違反收養目的之情事，是本件收養
    關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官    曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
