【裁判字號】    99,簡,1563
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1563號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2715、8307號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決均同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，不適用責任共同原則（亦有最高法院89年度台上字
    第6946號判決要旨可參）。本件詐騙集團成員對被害人乙○
    ○、甲○○施用詐術，致其等陷於錯誤而交付金錢，該集團
    成員核係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，該詐騙集團成
    員就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告
    除提供行本案之動電話門號SIM卡供詐騙集團成員使用外，
    並無事證足資證明被告與該集團成員所實施之詐欺取財犯行
    間有何犯意聯絡及行為分擔，不足以認定與該集團成員共犯
    詐欺取財罪，故被告所犯僅只於提供行動電話門號之幫助行
    為。故核被告所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告一次提供二個行動電話門號，幫助詐
    騙集團成員分別向上述被害人施用詐術使交付金錢，係以一
    幫助行為觸犯數罪名，成立同種之想像競合犯，僅論以一幫
    助詐欺取財罪。
  (二)又查，被告民國94年間因犯偽造文書、侵占、公共危險及業
    務過失傷害等罪，分別經法院各判處有期徒刑1年4月、2月
    、8月及3月確定，並併定應執行有期徒刑2年3月，於96年5
    月14日縮短刑期假釋出監並交付保護管束，於96年12月2日
    保護管束期滿，所餘刑期未經撤銷假釋，視為已執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告幫助詐欺集團成員因使用人頭電話，阻礙警方之
    查緝，而使施詐之人得以逍遙法外，免受法律制裁，致使民
    眾受害，並助長以此手段行騙詐財者，日益猖獗，因此導致
    本案被害人受有金錢損失，且犯後否認，並無悔意，暨騎除
    有前述犯罪前科外，復有多項詐欺及竊盜犯罪前科（現在監
    執行中），素行不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
