【裁判字號】    99,簡,1567
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1567號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第372
號），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定認
本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告交付帳戶之時間
    及代價，應補充：「於民國九十二年七月十一日至同年月二
    十四日間之某日，以新臺幣（下同）二千元之代價」；及證
    據部分應補充：「中華郵政股份有限公司臺南郵局九十九年
    五月二十八日南營字第○九九一二○○五五三號函文檢送之
    被告本案郵局帳戶自開戶迄今之交易明細一份（見本院易字
    卷第一八至二四頁）」外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一
    項、第三十條第一項、第二項、修正前刑法第四十一條第一
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，並經檢察官
    同意，依被告所表明願受科刑之刑度，向法院求刑並為緩刑
    宣告之請求，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規
    定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
