【裁判字號】    99,聲減,43
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第36號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，應各減刑為如附表其「減
刑後徒刑欄」所示之徒刑，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，與附表編號 3所示之罪已減得之刑，應執行
有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列之日期，犯如附
    表所示之各罪，經如附表所示之法院分別判處如附表所示之
    刑確定在案，因受刑人所犯之上開各罪，犯罪時間均在民國
    96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例（
    下稱減刑條例）第2 條第1 項第3 款所定減刑條件（如附表
    編號3 所示之罪業經減刑，又附表編號3 之宣告刑及減刑後
    徒刑欄位均應增列「如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日」），應依減刑條例第8 條第1 項、第3 項、
    第10條第1 項規定聲請裁定減刑，並定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，
    應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事實
    審法院即應據檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不
    能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之
    聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗字第2 號判例
    意旨參照）；數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行
    之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之一
    罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執
    行完畢，則該數罪全部均未執行完畢（最高法院78年2 月28
    日78年度第2 次刑事庭會議決議意旨參照）。又所謂「裁判
    確定前」，應以聲請定執行刑之各罪中最先裁判確定案件之
    確定時為準，換言之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最
    先一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件，只要所犯各罪均
    符合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執行檢察官聲請犯罪
    事實最後判決之法院定其各罪之應執行刑，縱令所犯數罪中
    有一罪刑已經執行完畢，仍應就其所犯各罪宣告刑更定應執
    行刑，在所裁定之應執行刑尚未執行完畢前，各罪之宣告刑
    ，尚不發生執行完畢之問題。查本件如附表編號1 、2 所示
    之罪所定之應執行刑，雖業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以95年度執更字第455 號於96年2 月25日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，惟受刑人所犯如附表
    所示之各罪，均係在附表編號1 所示之罪判決確定日95年1
    月13日前違犯，屬裁判確定前犯數罪，應併合處罰乙情，亦
    有上開各罪之判決附卷可稽，則如附表編號1 、2 所示之罪
    既尚未與附表編號3 所示之罪合併定其應執行之刑並執行該
    應執行刑，揆諸首揭判例、決議意旨，附表編號1 、2 、3
    所示之刑即均尚非執行完畢，合於減刑條例第8 條第1 項所
    定「執行未完畢」之要件，合先敘明。
三、查受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後以94年度
    訴字第1092號、94年度易字第1079號及99年度簡字第673 號
    判決判處如附表所示之刑，其中如附表編號3 所示之罪業經
    減刑（詳如附表所示），並分別確定在案，有上開判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。茲檢察官聲請就附表編
    號1 、2 所示之罪裁定減刑，並與附表編號3 所示之罪已減
    得之刑，定其應執行之刑，經核均無不合，應予准許，爰裁
    定就附表編號1 、2 所示之罪減刑為如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準；並與附表編號3 所示之罪已減得之
    刑定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段、刑法第53條、第51條第5 款，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
