【裁判字號】    99,司聲,384
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第384號
聲  請  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年七月十三日對相對人所發如附件通知
書所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：新豐資產管理股份有限公司與原債權人
    華南商業銀行股份有限公司於民國(下同)92年7月31日簽訂
    債權讓與契約書，受讓原債權人華南商業銀行股份有限公司
    對相對人之債權；第三人亞太金聯資產管理股份有限公司與
    第三人新豐資產管理股份有限公司於96年9月6日簽訂債權讓
    與契約書，受讓人第三人新豐資產管理股份有限公司對相對
    人之債權；聲請人與第三人亞太金聯資產管理股份有限公司
    於97年1月2日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人亞太金聯資
    產管理股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第
    297條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對
    人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關退回。為此，爰聲請本
    院裁定准將對相對人所發之通知書意思表示之通知為公示送
    達等語。並提出通知書、退回信封、相對人戶籍謄本、債權
    讓與聲明書等為證。
三、經查：相對人乙○○之戶籍確設於臺南市○區○○街182巷4
    弄22號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵
    送達上開通知書之意思表示予相對人乙○○，經郵局以「招
    領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。復經本院函請
    警方派員查訪並詢問該戶籍址現住人林傳仁，據表示相對人
    未曾居住於該戶籍地內，相對人確屬行蹤不明，無法定對其
    送達之處所，足認聲請人已用相當方法探查，並未怠於應有
    注意之情形，惟仍未能查知相對人之居所，則聲請人聲請以
    公示送達對其為意思表示之通知，於法尚無不合，揆諸前開
    說明，本件聲請有理由，應予准許
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
