【裁判字號】    99,交簡,1272
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1272號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度營偵字第七六二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條
    第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附表：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度營偵字第762號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺南縣後壁鄉頂長村26之3號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因酒後駕車案件，經臺灣雲林地方法院以95年度六
    交簡字第152號判決罰金15000元，並於95年8 月23日執行完
    畢，詎不知悔改，又於民國99年4月20日晚間6時30分許起，
    在其位於臺南縣後壁鄉頂長村26之3 號之住處飲酒，已達不
    能安全駕駛之程度，仍於同日晚間7 時10分許，自住處駕駛
    車牌號碼S4-9596 號自小客車，沿臺南縣新營市○○路北往
    南行駛，至該路段337號前，適有甲○○駕駛車牌號碼1118-
    JH 號自小客車搭載乙○○，沿中正路337號斜對面路肩南往
    北起駛迴轉，丙○○因不勝酒力而與之發生擦撞，至其本身
    受有胸部挫傷合併肋軟骨挫傷之傷害；甲○○受有右腳膝蓋
    擦傷之傷害；乙○○受有額頭撞傷瘀腫之傷害（過失傷害部
    分均未據告訴），經警到場處理，測得丙○○呼氣酒精濃度
    含量達每公升含0.89毫克後，而發現上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    、乙○○證述相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、現場照片16張、酒精測定紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、診斷證明書等附
    卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒醉不能安全駕駛而駕
    駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢察官   鄭  少  
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官   黃  慧  燕
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
