【裁判字號】    98,婚,664
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度婚字第664號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有起訴不合程式，或不備其他要件者者，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，為民事訴訟法第249條第1項第6款所明定。
    又按於外國為送達者，應囑託該國管轄機關或駐在該國之中
    華民國使領館或其他機構、團體為之；囑託外國管轄機關或
    駐在該國之中華民國大使、公使、領事或其他機構、團體為
    送達者，應由囑託法院函請外交部辦理。前項送達，受送達
    人為外國人時，其送達之通知及裁判書類，仍應以我國文字
    製作，惟如囑託外國管轄機關為送達者，應備有關訴訟文書
    之譯本。囑託駐在該國之中華民國大使、公使、領事或其他
    機構、團體為送達者，除民事訴狀可由當事人附譯本外，關
    於法院之裁判書類得附主文譯本。依民事訴訟法第145條第2
    項為送達者，受送達人為外國人時，亦應備相關訴訟文書之
    譯本，民事訴訟法第145條第1項及辦理民事訴訟事件應行注
    意事項第139條亦分別定有明文。
二、本件原告起訴略以：被告原係越南國人民，兩造於民國93年
    5月31日結婚，然被告於95年1月23日與原告同時返回越南後
    ，卻不願意與原告返回臺灣，原告不得已於同年2月14日獨
    自回臺，而被告自今未返回臺灣，顯係惡意遺棄在繼續狀態
    中，爰依法訴請判決離婚等語。
三、查本件原告訴請離婚事件，因被告現於越南，係屬應於外國
    為送達之訴訟，依前開法律規定，自應於對外國送達時檢附
    相關文書之譯本，且此為起訴應具備之其他要件。惟原告於
    起訴時並未檢附上開文書之譯文，起訴之要件自有欠缺，經
    本院於99年5月20日裁定命原告須於7日內翻譯起訴狀、庭期
    通知書、送達證書等相關文件，逾期即駁回其訴，此裁定並
    已於同99年5月26日寄存送達原告收受，有送達證書在卷可
    稽，然原告迄今為止仍未補正。依前揭法律規定，其起訴不
    備其他要件，亦未於期限內補正，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
