【裁判字號】    99,訴,620
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第620號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第664號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第十三行有關被告前案九十三年度訴字第八二
    ○號案件所判處之有期徒刑一年二月執行完畢時間之記載，
    應更正為：「於九十五年二月十三日縮刑期滿執行完畢」；
    又第十六行有關被告前案九十五年毒聲字第三五七號強制戒
    治裁定執行完畢時間之記載，應更正為：「於九十六年四月
    十三日戒治期滿執行完畢而釋放」；另犯罪事實第十九至二
    十行有關被告本案施用第一級毒品海洛因時間、地點之記載
    ，應更正為：「於九十九年二月六日下午五時許，在臺南市
    ○○路七二六巷二弄七號之一住處內（經蒞庭檢察官當庭更
    正）」，其餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)長榮大學九十九年三月一日出具之確認報告及送驗尿液年籍
    對照表各一件（見警卷）。
  (三)被告有如附件犯罪事實欄所示之經強制戒治於九十六年四月
    十三日執行完畢釋放之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執行完畢釋放後，五年
    內再犯本件施用第一級毒品之罪，應依法追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如前述
    之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛因戕害身心，
    而被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治處分後，猶不
    思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受強制戒治等
    處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重
    大之實害，兼衡其素行、智識程度、家庭經濟狀況、犯罪後
    坦承犯行及檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
