【裁判字號】    99,司繼,480
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第480號
聲  明  人  乙○○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人乙○○○為被繼承人甲○○○之
    妹，被繼承人甲○○○於民國98年12月20日死亡，聲明人自
    願拋棄繼承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、繼承權拋棄
    書、印鑑證明等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人甲○○○業於98年12月20日死亡，聲明人乙
    ○○○為被繼承人甲○○○之胞妹之事實，有卷附繼承系統
    表、戶籍謄本、除戶謄本可稽，堪信為真實；惟查被繼承人
    甲○○○之第一順序法定繼承人為其子女、孫子女、曾孫子
    女，而被繼承人之曾孫中尚有黃丞韋未拋棄繼承權，則聲明
    人乙○○○未取得繼承權，自無拋棄繼承權之必要，故本件
    聲明人乙○○○向本院聲明拋棄繼承權，於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                                  書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
