【裁判字號】    99,易,600
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第600號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2876號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案撕下之綠色膠帶壹綑、綠色膠帶壹捲、使用過之塑膠手套壹
雙均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十九年二月三日凌
    晨零時許之夜間，將其配偶陳美滿所有車號九七三九－ＦＣ
    自小客車車牌先於家中預以白色膠帶將車牌黏住以避查緝，
    以不詳方式侵入乙○○所開設位在臺南市○○○街四號「尚
    豪冷氣空調」一樓，見丙○○寄放在乙○○店內之「富生胃
    靜寧錠」藥丸裝放在紙箱內共有六、七箱，任意堆置在門口
    ，徒手將二箱搬往後車廂內，適臺南市警察局第四分局偵查
    佐鍾武宜、蔡熒洲執行防竊勤務，與甲○○錯身而過，並見
    臺南市○○○街一號鐵門打開，參酌目睹甲○○大半夜搬運
    紙箱，行跡頗為可疑遂欲倒車盤查時，甲○○即趕緊上車加
    速逃離現場，蔡熒洲亦駕車緊追在後，直到臺南市灣裡附近
    而追丟，蔡熒洲並立即通知線上警網前往育平四街附近加強
    巡邏。甲○○自認已擺脫蔡熒洲等人之追緝，先將已搬上車
    之二箱(共約二百包)藥品藏放在臺南市○○路○段忠烈祠後
    方蔣公銅像旁，預備事後再前往搬取。甲○○隨即再以車上
    備用之綠色膠帶黏貼車牌後，又折返育平四街四號處，見已
    無警車在附近，遂又將最後四箱紙箱藥品全數搬上車後座之
    際，適於當日凌晨一時十分許，臺南市警察局第四分局育平
    派出所警員賴義豐、張建萬巡邏至該處，發現甲○○車輛與
    蔡熒洲線上通報之可疑車輛相似，乃執行盤查勤務，甲○○
    見狀已來不及駕車逃逸，遂慌張的將車牌之綠色膠帶撕下，
    然仍因行蹤詭異而為警以竊盜現行犯逮捕查獲，並於車上扣
    得甲○○甫竊得之藥品四箱(三百二十五包)、撕下之綠色膠
    帶一綑、綠色膠帶一捲、使用過之塑膠手套一雙。另臺南市
    市民曾明文於當日上午九時五十三分許，在臺南市○○路○
    段忠烈祠後方蔣公銅像旁，拾獲甲○○所竊暫置該處之藥品
    二箱(共二百包)。
二、案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一、二項分別定有明文。查本件被告甲○○於本院準備程序
    進行時，均未爭執丙○○、乙○○偵查之證詞暨其他書證、
    物證之證據能力，亦迄未於本案言詞辯論終結前聲明異議，
    則依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，視為被告已同意
    援引作為證據，且經本院審酌該等言詞陳述作成時之情況及
    證據取得過程等節，認為上開證據，均有證據能力，可以作
    為認定事實之依據。
貳、實體部分：
一、訊據被告固坦承有駕駛其配偶陳美滿所有車號九七三九－Ｆ
    Ｃ自小客車，該車牌以綠色膠帶黏住，至臺南市○○○街四
    號前將四箱紙箱藥品搬上車後座之際為警查獲之事實，惟矢
    口否認有何竊盜犯行，辯稱：九十九年二月三日凌晨零時許
    並未至臺南市○○○街四號，亦未以白色膠帶黏住車號九七
    三九－ＦＣ自小客車車牌，警車並沒有追躡伊，至於同日一
    時十五分許，伊係因受小張之託會同去載東西，才會把四箱
    紙箱搬到車上，並不是偷竊。另外，警察只有扣到綠色膠帶
    ，也沒有扣到白色膠帶，伊怎麼會用白色膠帶黏住車牌云云
    。經查：(1)被告於警詢時供稱：「（你於第一次逃離現場時
    ，車牌是以白色膠帶貼住，為何你於第二次返回現場時又以
    綠色膠帶貼住車牌？）因為白色膠帶快要掉落了，車上剛好
    有綠色的膠帶所以換貼綠色的膠帶。」（見警卷第二頁背面
    ）；偵查中亦供稱：「（為何警察問你，第一次逃離現場時
    是以白色膠帶貼住車牌，為何第二次返回現場又以綠色膠帶
    貼住車牌，你說白色膠帶快掉落，所以換綠色膠帶，是否表
    示你於凌晨零時十五分有出現在那邊？）我只有從那邊經過
    ，稍微停一下，沒看到人，我就去逛逛，然後一點多再過來
    。」、「（你是何時換膠帶的？）我原本凌晨零時左右到那
    邊就貼了一塊白色的，我要出去繞一繞的時候就把白色膠帶
    撕掉，我一點多的時候在那邊才貼綠色的膠帶。」等語（見
    偵查卷第八、九頁），互核證人蔡熒洲於本院九十九年六月
    七日審理時結證：「（你於99年2月3日凌晨零時許，是否有
    駕駛偵防車行經臺南市○○○街2號？）有的。」、「（當
    時你們是否有發現一輛福特銀色自小客車？）有的，當時那
    車子停在臺南市○○○街2號門口前，車頭向外，車尾向著
    門口，當時看到車子裡面沒有人，可是後車廂車門是打開的
    ，所以覺得可疑，然後我們偵防車繼續往前開，馬上就右轉
    ，此時看到有一個男子戴著鴨舌帽，手上抱著一個紙箱不明
    物品，朝車子方向走過去，我視線往右前方看，我看到臺南
    市○○○街4號的鐵捲門是打開的，但是門口堆積了很多紙
    箱，依照正常狀況，那個門平常不是作為進出使用的，所以
    我們覺得剛剛那名男子很可疑，於是我馬上倒車，倒車中看
    到那銀色福特小客車已經疾駛離開。」、「（你剛說你有追
    一台銀色福特的車子，與之後查扣的車號9739 -FC號自小客
    車是否一樣？）是的，顏色、車型完全一樣。」、「（你們
    追逐這部福特汽車，追的那麼遠，是否明確看到後面車牌是
    有白色膠帶貼住？）是的，有明確看到。」等語（見本院卷
    第三十二至三十四頁），被告即自承確有於九十九年二月三
    日凌晨零時左右有駕車，該車牌並以白色膠帶貼住行經上揭
    地點，而證人蔡熒洲所證目睹之被告所駕車車輛之顏色、款
    式及車牌並以白色膠帶貼住等諸多特徵相符，證人蔡熒洲證
    述內容應可憑信，被告有先著手竊得上揭藥品二箱得逞，應
    可認定。(2)被告坦承九十九年二月三日凌晨一時多許，有駕
    駛其配偶陳美滿所有車號九七三九－ＦＣ自小客車，該車牌
    以綠色膠帶黏住，至臺南市○○○街四號前將四箱紙箱藥品
    搬上車後座之際為警查獲之事實，惟辯稱係受小張之託去載
    運，臺南市○○○街四號鐵門也是小張打開的云云，然其於
    本院審理時供稱：「（是否可以交代小張的年籍資料？）我
    沒有辦法，我找不到人。」、「（小張有無去本案現場？）
    有的。」、「（警察查獲時，小張為何沒有在現場？）小張
    騎機車走了。小張去幫我開完門，把紙箱搬出來，他就騎機
    車離開了。」、「（小張有無叫你搬完東西要把門鎖好？）
    沒有。」、「（小張有無把門的鑰匙給你？）沒有。」、「
    （警察查獲你時，警察看到你手上還有一箱，那麼小張應該
    要在場？）  小張先搬兩箱上車之後，就叫我再搬兩箱上去
    ，小張自己就先走了。」、「（小張沒有把鑰匙給你，那麼
    誰要負責鎖門？）我不知道。」等語（見本院卷第三十七、
    三十八頁），被告不惟無法交代小張之年籍資料，既稱受小
    張之託搬運上揭藥品，何以僅四箱物品，不待全部上車，小
    張即匆匆離去？竟連門鎖是否需上鎖也不顧？被告苟受人之
    託正常載貨，何需將所駕車輛前後車牌均以綠色膠帶貼住？
    是「小張」其人，顯係被告卸責杜撰。從而，被告即坦承九
    十九年二月三日凌晨一時多許，有駕駛其配偶陳美滿所有車
    號九七三九－ＦＣ自小客車，該車牌以綠色膠帶黏住，至臺
    南市○○○街四號前將四箱紙箱藥品搬上車後座之際為警查
    獲之事實，互核證人蔡熒洲、賴義豐於本院審理時結證內容
    大致相符，被告嗣再著手竊得上揭藥品四箱得逞，亦可認定
    。(3)上揭藥品六箱係張丙○○所有，寄放在乙○○所開設位
    在臺南市○○○街四號「尚豪冷氣空調」一樓之事實，亦據
    證人丙○○、乙○○於警詢、偵查中證述明確。(4)此外，並
    有撕下之綠色膠帶一綑、綠色膠帶一捲、使用過之塑膠手套
    一雙扣案可證，及臺南市警察局第四分局扣押物品目錄表（
    見警卷第十三頁）、甲○○所駕車輛及現場照片（見警卷第
    十五至二十一頁、偵查卷第六十至六十八頁）、行政院衛生
    署食品藥物管理局九十九年三月十五日ＦＤＡ研字第０九九
    ０００七八九一號函及檢驗報告書（見偵查卷第五十至五十
    七頁）在卷可稽。綜上，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信
    ，事證明確，其犯行應足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告所
    竊六箱藥品，先後分二次竊取，係基於單一之犯意接續為之
    ，為接續犯之單純一罪。爰審酌被告漠視他人財產權益，所
    為實屬不該、所生之損害、尚未與告訴人達成民事和解賠償
    其損害、犯後並無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另扣案撕下之綠色膠帶一綑、
    綠色膠帶一捲、使用過之塑膠手套一雙係被告所有，且供犯
    罪所用及犯罪預備之物，業據其供明在卷，依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
