【裁判字號】    99,訴,696
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第696號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第72
8號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
偽造之車身號碼「WBAHD61000BK3407」沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：民國九十八年三月中旬甲○○將楊健華（另經檢
    察官為不起訴處分）所贈與，為拆解零件變賣之ＢＭＷ牌、
    車身號碼為WBAHD61040GJ82198號之自小客車（原車牌號碼
    為ＷＰ-七三六六號，業經註銷），置放於臺南市○○區○
    ○路四段三八五號住處前，綽號「阿貴」之成年男子（姓名
    、年籍不詳）基於偽造私文書犯意磨除該車之車身號碼後，
    偽造為WBAHB61000BK3407號（該車身號碼與楊健華所有另一
    部ＢＭＷ牌之車牌號碼一四七０-ＴＬ號自小客車相同），
    甲○○復為避免有兩台車輛之車身號碼相同，亦以偽造私文
    書犯意，再將上開偽造之車身號碼WBAH「B」61000BK73407
    號中之「B」，以鑿子為工具，改為「D」，使該車之車身號
    碼成為WBAHD61000BK3407號，足以生損害於公路主管機關對
    於汽車管理之正確性與製造廠商之商譽。嗣因甲○○於同年
    四月六日上午十時三十五分許，駕駛上開車輛在臺南縣七股
    鄉○○○○○路國聖橋北端時，為警查獲，並扣得上開車輛
    。案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查及檢察官主動偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告之自白；證人楊健華之指述。
   （二）扣案自小客車一輛、刑案相片五張、查證相片四張、
         扣案車輛之車籍查詢-基本資料詳細畫面二張。
四、按汽車車身號碼，係表彰該車製造工廠及出廠時期之識別標
    誌，為表示一定用意之證明，他人不得擅行更改，依刑法第
    二百二十條第一項規定，應以私文書論之；又倘將汽車上原
    有之車身號碼磨去後，再打造另一號碼，乃具有創設性，應
    屬偽造而非變造；而汽車車身號碼既具有辨識車輛之用途，
    監理機關管理汽、機車，亦係以車輛之牌號及車身號碼、引
    擎號碼為依據，則改造車身號碼之結果，顯然足以妨害原車
    輛所有人、汽車製造廠商對該車輛資料之辨識及監理機關對
    車輛車籍資料管理之正確性。核被告所為偽造車身號碼以行
    使，係犯刑法第二百十六條、二百二十條第一項、第二百十
    條之行使偽造私文書罪。被告偽造上開車身號碼之行為，係
    行使偽造私文書之低度行為，不另論罪。爰審酌被告犯罪動
    機、素行、所生損害、犯後態度及檢察官之求刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告偽造車身號碼WBAHD61000BK3407號係被告所有且係犯罪所
    得之物，業據被告供明在卷，依刑法第三十八條第一項第三
    款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第二百十六條、第二百二十條第一項、第二百十條、第三十
    八條第一項第三款、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    21   日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    6    月    21   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
