【裁判字號】    99,司繼,1199
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1199號
聲  明  人  寅○○
            卯○○
上二人共同
法定代理人  丑○○
            乙○○
聲  明  人  戊○○   住臺南市○○區○○里○○路181號8樓
            己○○
            壬○○
上三人共同
法定代理人  庚○○
            子○○
聲  明  人  癸○○
            丙○○
上二人共同
法定代理人  辛○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼承
    權之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第1138
    條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以親
    等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲明狀意旨略以：被繼承人丁○○(男，民國○○○年
    ○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所
    ：臺南市○區○○里○○鄰○○○○○街47號)，於99年3月28
    日死亡，聲明人寅○○、卯○○、戊○○、己○○、壬○○
    、癸○○、丙○○為被繼承人之孫子女，檢具相關文件，具
    狀聲明拋棄繼承云云。
三、經查，聲明人寅○○、卯○○、戊○○、己○○、壬○○、
    癸○○、丙○○為被繼承人丁○○之孫子女，有聲明人提出
    之繼承系統表、戶籍謄本為證，惟被繼承人尚存第1順位繼
    承人即被繼承人長子張育維並未拋棄繼承，並已向本院陳報
    遺產清冊，由本院99年度司繼字第1188號辦理，經本院依職
    權調閱上開卷宗，查核屬實，堪予認定。既如上述，聲明人
    寅○○、卯○○、戊○○、己○○、壬○○、癸○○、丙○
    ○尚無繼承被繼承人丁○○遺產之權，自無拋棄繼承權之必
    要。從而，本件聲明人聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
