【裁判字號】    99,易,526
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第526號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第326號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國98年3月15日凌晨2時許，在友人陳奕琳（另獲
    不起訴處分）當時位於臺南縣麻豆鎮○○路32號住處前，見
    陳奕琳與乙○○因債務糾紛發生口角而心生不滿，竟與數名
    真實姓名年籍不詳之成年人共同基於傷害他人身體之犯意聯
    絡，分以徒手或持機車大鎖，合力毆打乙○○，致乙○○因
    而受有臉、頭皮及頸之挫傷（眼除外）、臉、頸及頭皮磨損
    或擦傷（眼除外，未提及感染）等傷害。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於審理中為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，核與告訴人乙○○於司
    法警察調查中、檢察事務官調查中及證人陳俊良於檢察事務
    官調查中陳述之情節相符，並有告訴人之麻豆新樓醫院診斷
    證明書1份可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害人之身體罪。被
    告與同有合力毆打告訴人之數名真實姓名年籍不詳之成年人
    之間，就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告與他人共同傷害告訴人之身體，致告訴人受傷
    而身心承受苦痛，然念及被告犯後尚知坦承犯行，犯後態度
    尚非欠佳，復考量告訴人所受挫傷、磨損或擦傷之傷情，尚
    屬皮肉外傷而非久治不癒之嚴重傷勢等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、又刑法第41條，於98年12日15日修正、同年月30日公布施行
    ，修正後刑法第41條第1項固將原先「受6個月以下有期徒刑
    」修正為「受 6月以下有期徒刑」，但立法意旨僅為求用語
    統一，再修正後刑法第41條第 1項但書固將原先『但「確因
    不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，
    不在此限』，修正為『但「易科罰金」，難收矯正之效或難
    以維持法秩序者，不在此限』，且修正後刑法第41條第 4項
    將原先『前 2項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難
    者，或「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維
    持法秩序者，不適用之』，修正為『前 2項之規定，因身心
    健康之關係，執行顯有困難者，或「易服社會勞動」，難收
    矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之』，然其立法理由
    在於『確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法
    秩序者，同為不得易科罰金與不得易服社會勞動之事由，造
    成因該事由而不得易科罰金者，亦應不得易服社會勞動，惟
    不適於易科罰金者，未必不適於易服社會勞動，故將現行第
    1項及第4項「確因不執行所宣告之刑」之規定，分別修正為
    「易科罰金」及「易服社會勞動」』，則上開修正係將原先
    「確因不執行所宣告之刑」予以明文化為「易科罰金」（第
    1項）及「易服社會勞動」（第4項），是本件被告得易科罰
    金之條件並不生法律變更情事，無新舊法比較問題，併予敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第277條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
