【裁判字號】    99,易,896
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第896號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6192號），本院認不應以簡易判決處刑（99年度簡字第
1412號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻，
    為家庭暴力防治法第3條第1款所稱之家庭成員關係，被告於
    民國99年2月18日下午3時許，在臺南市○區○○路「臺南市
    立殯儀館和平堂」內，因分居之細故與乙○○發生爭執，遂
    基於傷害他人身體之犯意，拉扯乙○○，致乙○○受有頸肩
    部及左手瘀傷等傷害，案經乙○○告訴，因認被告涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451條第3項、第451條之1第4項第3款、第45
    2條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，同法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條亦有明定。
三、本件被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪，該罪名依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於本院與被告達成
    調解，並具狀撤回告訴，有卷附調解筆錄、撤回告訴狀各1
    紙可稽，參諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
