【裁判字號】    99,司聲,348
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第348號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  鑫鐘美實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三０五九號提存事件聲請人所提存中央政
府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票，面額共計新臺
幣拾萬元之擔保金，就相對人丙○○部分准予返還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間清償借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第4889號民事假扣押裁定，提
    供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期債票，面額
    共計新臺幣300,000元為擔保金，並經本院96年度存字第305
    9號提存事件提存後，業經本院96年度執全字第2733號執行
    假扣押在案。茲聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程序及撤
    銷假扣押裁定，訴訟已經終結，且聲請人亦聲請本院98年度
    司聲字第451號裁定命相對人丙○○限期行使權利，而相對
    人丙○○逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第4889號民事假扣押裁定、98年度裁全聲字第131號撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、96年度存字第3059號提存書、98
    年度司聲字第451號限期行使權利裁定暨確定證明書及民事
    執行處民國98年9月8日南院龍96執全良字第2733號函影本各
    1份為證，並經本院依職權調閱本院96年度執全字第2733號
    （含96年度裁全字第4889號）假扣押執行卷宗、98年度司聲
    字第451號限期行使權利卷宗、98年度裁全聲字第131號撤銷
    假扣押定卷宗及96年度存字第3059號擔保提存卷宗審核無訛
    ，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤回
    假扣押執行及聲請撤銷假扣押裁定，依前揭說明，應認該事
    件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有
    本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，
    聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，
    自應准許。
四、至於相對人鑫鐘美實業有限公司及乙○○部分，因假扣押、
    假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前
    撤回執行之聲請之情形者，得聲請該管法院提存所返還提存
    物，提存法第18條第1項第3款定有明文，是相對人鑫鐘美實
    業有限公司及乙○○無待法院裁定，即可逕向法院提存所聲
    請取回擔保金，相對人鑫鐘美實業有限公司及乙○○此部分
    之聲請，於法不合，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民 事 庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
