【裁判字號】    99,聲,1038
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1038號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度毒偵字第66號、99年度毒偵字第224號、99年度聲沒
字第316號），本院裁定如下：
    主  文
安非他命壹包（含袋重零點參陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（詳附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又安非他命業經列入毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，係屬違禁物。
三、本院審查全卷後，認聲請人之聲請自有所據，應予准許，爰
    裁定如主文。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
