【裁判字號】    99,交簡,1257
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1257號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第七０八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實關於被告甲○
    ○構成累犯之前科部分應更正為「甲○○前於民國九十一年
    間因詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院於九十五年五月十
    六日以九十五年度上更一字第五六號判處有期徒刑一年確定
    ；又於九十五年間因違反藥事法案件，經臺灣高雄地方法院
    於九十五年十二月二十八日以九十五年度訴字第三一七一號
    判處有期徒刑四月確定，上開二罪經臺灣高雄地方法院依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，於九十六年七月十六
    日以九十六年度聲減字第一０九號各減為有期徒刑六月及二
    月，並定應執行刑為有期徒刑六月確定，甫於九十六年七月
    十六日徒刑執行完畢出監。」等語外，於均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7086號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南市○區○○路41巷11號之一2
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反藥事法等案件，經臺灣高雄地方法院以95年
    度訴字第3171號判處應執行有期徒刑4月確定，於96年11月
    25日執行完畢。其於99年4月19日23時許至翌日0時5分許，
    在臺南市○○路某海產店飲酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於飲酒完畢後，騎乘車號VHM－397號機車
    返家，於99年4月20日0時48分許，途經臺南市○區○○路與
    大成路之交岔路口時，因煞車燈故障未亮，為警攔查臨檢，
    並測得其呼氣後之酒精濃度為每公升0.68毫克，確已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經臺南市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、按酒精使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮，與
    認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於移動
    景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力及監視四周的注意
    能力等，而此三種能力在夜間駕車尤其重要，許多人飲酒後
    因沒有可自覺的生理反應，以及腦部功能已缺損而仍不自知
    照常開車乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一（台北醫
    學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理與行
    為之影響」參照），亦為刑法修正增訂第185條之3之立法理
    由。次按，呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上或血液中酒
    精濃度達百分之0.05（50mg/dl）以上，將使其複雜技巧障
    礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒時高2倍（參見司法院
    第45期、第46期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究
    （17）第307頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所
    蔡中志─對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。第按，道路交
    通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲酒後吐氣所含
    酒精成分（即濃度）超過每公升0.25五毫克以上者，不得駕
    車，即是基於酒精對人體中樞神經系統有麻醉作用，為維護
    安全駕駛，而為之禁止規定。復按，刑法第185條之3所稱服
    用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共
    危險條款，則屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨
    飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此
    種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公
    共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯
    性，自更不待言。再按，參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事
    實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185
    條之3之規定移送法辦處以刑罰，此有法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函可資參照，合先敘明。
二、被告甲○○經傳未到案，且其於警詢時固坦承酒後駕車一情
    不諱，然辯稱：可以安全駕駛云云。惟查，被告飲酒後呼氣
    之酒精濃度業達每公升0.68毫克，且其有酒味濃厚、面紅耳
    赤跡象，此有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表各1份在卷可稽。揆諸首揭意旨，足認被告確已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，其犯嫌，洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。其曾受有期徒刑
    之執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表可參，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              檢察官   乙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官   方秀足
附錄所犯法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
