【裁判字號】    99,司繼,811
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第811號
聲  明  人  乙○○
法定代理人  甲○○
            戊○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人乙○○為被繼承人丁○○之曾孫
    ，被繼承人丁○○於民國99年1月1日死亡，聲明人自願拋棄
    繼承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、繼承權拋棄書等，
    依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人丁○○業於99年1月1日死亡，聲明人乙○○
    為被繼承人丁○○之曾孫等事實，有卷附之戶籍謄本2件、
    繼承系統表1件可資佐證，堪予認定。又被繼承人丁○○之
    第一順序法定繼承人為其子女蔡惠月、蔡宗山、蔡惠琴，及
    因長女蔡富美早於被繼承人過世而代位繼承之甲○○、丙○
    ○等人，因被繼承人之子女尚有蔡宗山、蔡惠琴尚未拋棄繼
    承權，則聲明人乙○○未取得繼承權，自無拋棄繼承權之必
    要，故本件聲明人乙○○向本院聲明拋棄繼承權，於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    22    日
                                  書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
