【裁判字號】    99,重訴,129
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第129號
原      告  匯豐科技股份有限公司
法定代理人  陳金秀
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告傑和機電工程
    股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）9,591,539 元，
      應徵收第一審裁判費96,040元，扣除前繳支付命令裁判費
      500元外，尚應補繳95,540元。
（二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
