【裁判字號】    99,訴,223
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第223號
聲  請  人
即  具保人  高榮清
被      告  李國民
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請發還保證金，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人前於民國99年2月6日向本院
    出具刑事保證金新臺幣（下同）5 萬元為被告李國民具保，
    並擔保其隨傳隨到。惟被告已於99年4月8日前往臺灣臺南地
    方法院檢察署報到執行，依刑事訴訟法第 119條之規定，聲
    請人之具保責任業已免除，為此聲請發還聲請人所繳納之保
    證金等語。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之 1第1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居；又撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因
    裁判而致羈押之效力消滅者，免除具保之責任；具保證書或
    繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之
    際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢
    察官得准其退保，刑事訴訟法第101條之2前段、第119條第1
    項、第2項定有明文。
三、查被告李國民因偽造文書等案件，前經本院於99年2月5日訊
    問後，以其犯罪嫌疑雖屬重大，惟尚無羈押之必要，准以 5
    萬元具保並限制出境、出海，而聲請人於當日出具保證金 5
    萬元為被告李國民具保，本院乃於當日將被告李國民釋放，
    ；惟被告李國民嗣後因另案違反毒品危害防制條例案件，於
    99年4月9日入臺灣臺南監獄臺南分監執行，此有本院99年 2
    月 5日刑事報到單、訊問筆錄、收受刑事保證金通知、刑事
    保證金收據被告具保責付辦理程序單各一紙及臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表一份在卷可查，據此固堪認被告李國民
    確有聲請意旨所指於具保釋放後，另案入監服刑情事。然被
    告李國民並未經本院裁定撤銷羈押，而其另案入監服刑，亦
    非遭本院「再執行羈押」；而其既經檢察官提起公訴，且本
    案尚在審理中，即無所謂「受不起訴處分或因殘判而致羈押
    效力消滅之情形」。此外，復查無被告李國民有何預備逃匿
    而經聲請人通報本院之情形，揆諸前引刑事訴訟法第 119條
    第1項、第2項規定意旨，即無從僅以被告李國民另案入監服
    刑為由，逕行免除聲請人之具保責任。聲請人以此為由聲請
    發還保證金，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
