【裁判字號】    99,司聲,238
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第238號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  戊○○即謝銀行之繼承人謝崑中之繼承人
            丁○○即謝銀行之繼承人謝崑中之繼承人
            乙○○即謝銀行之繼承人謝崑中之繼承人
            己○○即謝銀行之繼承人謝崑中之繼承人
            謝玫子即謝銀行之繼承人謝崑中之繼承人
            甲○○即謝銀行之繼承人謝崑中之繼承人
            壬○○即謝銀行之繼承人
            辛○○即謝銀行之繼承人
            丙○即謝銀行之繼承人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四一八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人之被繼承人謝銀行
    間假扣押事件，聲請人前依本院91年度裁全字第8241號民事
    假扣押裁定，提供新臺幣40,000元為擔保金，並經本院91年
    度存字第4183號提存事件提存後，業經本院91年度執全字第
    3845號執行假扣押在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請
    撤回假扣押執行，執行程序因執行法院撤銷執行程序而終結
    ，且聲請人亦聲請本院98年度聲字第911號裁定命相對人限
    期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金。且相對人之被
    繼承人謝銀行於95年12月13日死亡，其繼承人為：壬○○、
    辛○○、丙○以及謝崑中，而謝崑中於98年3月20日死亡
    ，其繼承人為甲○○、丁○○、乙○○、己○○、謝玫子以
    及戊○○等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院91年度存字
    第4183號提存書、98年度聲字第911號限期行使權利裁定暨
    確定證明書各1份為證，並經本院依職權調閱本院91年度執
    全字第3845號假扣押執行卷宗（含91年度裁全字第8241號假
    扣押卷宗)、98年度聲字第911號限期行使權利卷宗及91年度
    存字第4183號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該
    假扣押執行事件既經聲請人聲請撤回假扣押執行，且聲請人
    收受假扣押裁定後已逾三十日，應足以認該事件已訴訟終結
    ，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表1紙存卷可憑。從而依前開規定，聲請人聲請返還
    擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
