【裁判字號】    99,聲減,22
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，均經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（99年聲減字第26號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之詐欺罪，減為有期徒刑貳月，與附
表編號二號所示不得減刑之行使偽造私文書罪，應執行有期徒刑
肆年陸月。
    理  由
一、受刑人於附表編號一所列日期犯如表列之罪，經判處如附表
    編號一所列之刑，並經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    在中華民國96年4月24日以前，所犯符合於減刑條件，聲請
    予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、附表編號一所示得減刑之罪，與附表編號二所示不得減刑之
    罪，併依同條例第11條之規定定其應執行之刑如主文所示。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第11條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
