【裁判字號】    97,重上,89
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重上字第89號
被 上訴 人
即追加原告  丙○○
上  訴  人
即追加被告  乙○○
訴訟代理人  吳政遇  律師
視同上訴人
即追加被告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，被上訴人於中華民國98年2
月10日為訴之追加，本院裁定如下：
      主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、按訴之追加，非經他造同意，不得為之。但第255條第1項第
    2款至第6款情形，不在此限，民事訴訟法第446條第1項定有
    明文。
二、查，被上訴人於本院追加請求坐落台南市○○區○○段969
    之10地號土地（下稱969之10土地）應予分割（見本院卷(一)
    第122頁至第124頁），與被上訴人於原審起訴請求分割兩造
    共有之坐落同段969地號土地（下稱系爭土地），並非同一
    筆土地，且969之10土地共有人除被上訴人及上訴人乙○○
    外，另有視同上訴人甲○○之配偶林義福，有土地登記謄本
    可稽（見本院卷(一)第126頁、第127頁），二筆土地共有人並
    非相同，追加之訴與起訴之請求基礎事實亦非同一，又無民
    事訴訟法第255條第1項第3款至第6款情形，上訴人乙○○與
    視同上訴人甲○○均不同意此部分之追加，依上開規定，被
    上訴人追加之訴為不合法，不應准許。
三、據上論結，被上訴人追加之訴不合法，依民事訴訟法第463
    條、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  王金龍
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
