【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第16號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人對於中華民國99年4 月28日本院99年度聲字第00016
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣1 千元。」、「裁判費除法律
    別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定
    期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴
    、抗告、再審或其他聲請。」分別為行政訴訟法第98條之4
    及第100 條第1 項所規定。
二、本件抗告人對於民國（下同）99年4 月28日本院99年度聲字
    第16號裁定提起抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣1 千元，
    經本院於99年6 月1 日裁定命其於該裁定送達後7 日內補繳
    ，該裁定已於99年6 月9 日送達抗告人，有送達證書可稽，
    抗告人逾期迄未補繳裁判費，亦有本院答詢表為憑，依法自
    應駁回其抗告。
三、依行政訴訟法第100 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                    書記官  方  偉  皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
