【裁判字號】    97,訴,350
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第350號
上  訴  人   大三通營造有限公司
即  原  告
代  表  人  甲○○
被上  訴人  經濟部工業局
即被    告
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間政府採購法事件，上訴人對於中華民國99年4月29
日本院97年度訴字第350號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元。」、「上訴，依
    第98條第2項規定，加徵裁判費二分之一。」，分別為行政
    訴訟法第98條第2項、第98條之2第1項所規定。次按「裁判
    費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政
    法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其
    訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」、「上訴不合法而其
    情形可以補正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不
    於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」，行政
    訴訟法第100條第1項、第246條第2項復分別定有明文。
二、本件上訴人對於99年4月29日本院97年度訴字第350號判決提
    起上訴，未據繳納上訴裁判費新臺幣6仟元，經本院於99年6
    月2日裁定命其於裁定送達後7日內補繳，該裁定已於99年6
    月9日送達，有送達證書1份在卷可稽。上訴人逾期迄未補正
    ，其上訴自難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  帥  嘉  寶
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                    書記官  劉  育  伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
