【裁判字號】    99,執,9
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度執字第9號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
即債權  人
代  表  人  甲○○
上列聲請人與相對人永豐、華南商業銀行股份有限公司間因回復
原狀強制執行事件，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「執行程序，除本法別有規定外，應視執行機關為法院或
    行政機關而分別準用強制執行法或行政執行法之規定。」，
    行政訴訟法第306 條第2 項定有明文。又依行政訴訟法第30
    6 條第2 項準用強制執行法第4 條、第6 條之規定，向高等
    行政法院聲請強制執行，應提出執行名義及相關證明文件，
    此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請強制執行固提出本院98年救字第56號及98年
    度訴字第1604號裁定。然觀諸該等裁定內容，或係聲請人訴
    訟救助聲請遭駁回，或係其起訴不合程式經駁回，核與聲請
    人聲請強制執行之標的均無關；而經本院以99年2 月4 日北
    高行田99執廉字第9 號函通知聲請人依法補正執行名義正本
    ，該通知業於99年2 月8 日送達聲請人，迄今仍未據聲請人
    補正足以證明其聲請合法之執行名義暨其正本文件，是本件
    強制執行之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第306 條第2 項，強制執行法第30條之1 ，民
    事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   21     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月   21     日
                                    書記官  許有明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
