【裁判字號】    98,簡,774
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       98年度簡字第774號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○  ○○○（兼送達代收人）
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  丙○○○○○○住同上
訴訟代理人  己○○（兼送達代收人）
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年10
月21日台財訴字第09800282330 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：本件因屬不服行政機關所為稅捐課徵而涉訟，其
    標的之金額為新臺幣（下同）52,715元（補徵稅額38,940元
    加上罰鍰13,775元），係在400,000 元以下，依行政訴訟法
    第229 條第1 項第1 款規定，應適用簡易程序，本院並依同
    法第233 條第1 項規定，不經言詞辯論，逕行裁判。
二、事實概要：緣原告民國（下同）95年度綜合所得稅結算申報
    ，列報取自永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）
    薪資所得1,769,675 元，嗣經法務部調查局臺北市調查處（
    下稱臺北市調查處）及財政部臺北市國稅局（下稱臺北市國
    稅局）查獲該公司短報原告薪資所得354,000 元，另被告查
    獲漏報本人營利所得21,632元及扶養親屬廖莊菊蘭君利息所
    得6,723 元，合計382,355 元，歸課核定原告當年度綜合所
    得總額2,267, 727元、補徵稅額38,940元，並按所漏稅額68
    ,877元處0.2 倍之罰鍰計13,775元。原告對取自永達公司薪
    資所得及罰鍰處分不服，申請復查，經被告98年4 月15日北
    區國稅法二字第0980011667號復查決定駁回（下稱原處分）
    ，提起訴願，亦遭訴願決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、本件原告起訴主張略以：
（一）有關本件司法機關調查及行政機關認定之經過及結果：
  １、經查本件臺北市調查處移送函原認定「吳文永係永達保險
      經紀人股份有限公司負責人，明知員工購車係私人支出與
      業務無關，竟基於幫助自己及他人逃漏稅捐之概括犯意，
      自民國92年起，規定公司業績達MDRT（百萬圓桌會員，年
      薪至少250 萬元）者或處經理級以上人員（以下統稱員工
      ），每人每年可以『公務車租賃』方式與和車公司或格上
      公司等租賃車商配合，申請租賃車輛1 輛以上，業務員與
      租賃車商確認車價無誤後，先繳交車價20% 或30% 公務車
      輛保證金，匯入永達公司於彰化銀行總部分行所開設0000
      0000000000000 號帳戶，並要求業務員與租賃車商簽署『
      公務車輛申請暨扣薪同意書』、『公務車輛租賃附屬契約
      』等文件，俟業務員與車商辦妥簽約及對保等相關事宜後
      ，車商即檢附前述文件，向永達公司財務部申請保證金及
      每月車輛租金給付，名義上該車輛係屬永達公司所有，惟
      每月租金卻由永達公司業務員個人薪資所得中直接扣取，
      使業務員薪資所得相對減少。至租賃期滿（租賃期限為1
      至2 年），永達公司便無條件將前述承租車輛所有權移轉
      給業務員，幫助業務員逃漏個人綜合所得稅之；永達公司
      以前述方式幫助員工元家雄及毛榮彩等人逃漏92年至94年
      度個人綜合所得稅分別為974 萬9,483 元、1 億7 千358
      萬1,317 元、2 億7 千695 萬1,484 元，共計逃漏個人綜
      合所得稅4 億6 千28萬2,284 元；另永達公司將前述員工
      租賃車輛所支付保證金單據，持向稅捐機關申報公司營業
      費用，逃漏92年至94年公司營利事業所得稅額分別為679
      萬3 千元、7,301 萬7,650 元、7,634 萬3,350 元，共計
      逃漏營利事業所得稅額1 億5,615 萬4 千元，足生損害於
      稅捐機關賦稅核課之正確性。」而依刑事訴訟法以臺北市
      調查處96年1 月9 日肆字第09643004590 號移送書，將案
      件移送臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地方法院檢察
      署）偵查。
  ２、臺北地方法院檢察署就本件案關事實之租稅法律適用及實
      務，經詢稅捐稽徵機關意見，依最高行政法院89年度判字
      第699 號判決要旨，嗣後課稅事實資料未變，稅捐稽徵機
      關要難憑藉新見解重為處分：
      (1)查臺北地方法院檢察署就案關事實之租稅法律適用及實
        務，業以96年3 月9 日北檢大歲96偵2347字第16209 號
        函詢臺北市國稅局意見：「三、另若有公司員工以公司
        名義購買車輛，分期價金則由公司按月於員工薪資中扣
        除，公司並以扣除車價後之給付總額填製公司員工薪資
        所得扣繳憑單，據以向稅捐機關申報年度營利事業所得
        稅；該公司員工亦以此較低之薪資總額申報綜合所得稅
        （例：員工薪資每月10萬元，購車款每月2 萬元，扣繳
        憑單填置該員工年度薪資96萬元）之事實，上開案例於
        貴局稽查實務上，是否曾認定有違法逃漏稅捐之態樣？
        並請檢附認定之理由及依據。」
      (2)承上，經臺北市國稅局研議後，以96年6 月5 日財北國
        稅審二字第0960201843號函復：「三、前揭財政部95年
        函釋規定，保險公司之保險業務員為所屬公司招攬保險
        業務而發生之必要費用，可由保險公司依營利事業所得
        稅查核準則（以下簡稱查核準則）有關規定依其費用性
        質檢據核實列報。所謂『與經營業務有關之損費』，依
        所得稅法第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之
        營業行為，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接
        關聯而言，先予敘明。四、保險經紀公司之員工，如為
        所屬公司招攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有
        權登記為公司之財產），則其分期給付車商之價金，係
        公司取得該資產代價之部分，自非屬保險經紀公司之營
        業費用。該公司應以該資產之實際成本，按所得稅法及
        查核準則規定之方法以及耐用年數計提折舊。另該員工
        如係以公司名義租賃車輛，其分期給付車商之租金（不
        含保證金），得依查核準則第74條第3 款第2 目之5 規
        定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保
        險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自
        行吸收或負擔。至員工如以員工自己名義租購車輛，則
        該扣付款應視為員工基於僱傭關係而取得之各種補助費
        或給與，故保險經紀公司應以薪資支出列支，並依法併
        同員工薪資所得依率扣繳稅款。」，即知本件公司租用
        車輛供員工使用之各項作業內容、文據及資金給付之各
        項事實均已查明，並依前揭規定核定應由保險經紀公司
        檢據核實將租金列報屬交通費之性質，不應屬保險業務
        員之薪資所得。
  ３、臺北地方法院檢察署96年度偵字2347號偵查後，以「難認
      被告有因此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個
      人綜合所得稅情事」而為不起訴處分。
      (1)經臺北地方法院檢察署檢察官偵查永達公司負責人有無
        以公司租用租賃車之名，掩飾員工私人購車與業務無關
        ，以達幫助員工逃漏個人綜合所得稅及逃漏永達公司營
        利事業所得稅之目的時，業就「業務拓展費於開始租用
        租賃車前，是如何發放給業務員？」、「92年開始以租
        賃車提供給員工使用，業務拓展費如何編列？」、「就
        保險業務而言，永達公司將業務拓展費列為薪資或另立
        名目？」、「業務拓展費的支付，是併同薪資發放還是
        屬薪資的一部分？」、「永達公司於96年以前，業務拓
        展費包含在傭酬之內，永達公司就員工薪資的成本是否
        包含業務拓展費？」、「你所稱將業務拓展費包含在員
        工酬庸，是指實報實銷的業務拓展費，還是依據員工業
        績核定業務拓展費？」、「所租賃的車輛是否都是新車
        ？」、「車輛的選擇由公司決定或個人決定？」、「車
        輛的租金有無統一標準？」、「車輛租金的給付，由何
        人支付？」、「92至95年間是否有員工薪資提領後交給
        公司，再由公司支付給車商的情形？」、「員工業務拓
        展費的額度，有無統一的計算標準？」、「車商來接洽
        時是如何告知支付租賃車費用的方式？」、「員工使用
        租賃車，與車商洽辦的流程為何？」、「租賃車的付費
        方式為何？」、「使用租賃車的員工是否需要付費？」
        、「你是如何向車商詢價？」、「永達保險公司員工使
        用租賃車應支付的款項若干？名目為何？」、「永達公
        司應支付車商那些費用？」、「永達公司與車商關係為
        何？」、「永達公司員工與車商關係為何？」、「業務
        拓展費與薪資有何不同？」、「永達保險公司之會計帳
        目如何區別業務拓展費與薪資？」、「永達公司員工有
        無同時租賃多數車輛情形？」等訊問在案，有訊問筆錄
        附卷可稽，至臺北市調查處調查時所詢：「既為公司租
        用之公務車，租賃到期後，是否即由公司以差額向車行
        購入作為公司之資產？」、「既然永達公司租用之公務
        車，租車之保證金、每月之租金由公司支付，何以永達
        公司員工需簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』及『公
        務車輛租賃附屬契約』等文件？」等，臺北地方法院檢
        察署檢察官亦均瞭解詳細案情，先予敘明。
      (2)嗣後臺北地方法院檢察署檢察官就臺北市調查處移送書
        之涉嫌事實，依訊問筆錄及移送書內相關事證偵查後，
        認定「永達公司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費
        用，全額列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險
        業務而發生之業務發展費用理應列報公司營業費用，永
        達公司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭
        酬中扣除，由租賃車商提供租金發票向永達公司請款，
        由永達公司統一支付車輛租金。難認被告有因此而使員
        工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情
        事。」，此與永達公司對原告等業務同仁採利潤中心之
        薪酬制度結算薪資所得方式一致。
  ４、依最高行政法院32年判字第18號判例，被告應以臺北地方
      法院檢察署96年度偵字2347號偵查之不起訴處分認定事實
      ，且依最高行政法院89年度判字第699 號判決要旨，嗣後
      課稅事實資料未變，要難憑藉新見解重為處分。
      (1)按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與
        行政處分，亦原可各自認定事實，惟認定事實須憑證據
        ，倘無證據足資認定有堪以構成行政罰或刑罰要件之事
        實存在，即不得僅以推測之詞予人處罰，則為二者所應
        一致。」乃最高行政法院75年判字第309 號判例規定，
        即行政法與刑法雖畛域不同，構成要件各別，司法機關
        與行政機關可各本於權責依法審理認定，兩者並無必然
        關係，惟按最高行政法院32年判字第18號判例：「司法
        機關所為之確定判決其判決中已定事項若在行政上發生
        問題時則行政官署不可不以之為既判事項而從其判決處
        理此為行政權與司法權分立之國家一般通例」基於刑事
        司法機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其認
        定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查
        證據為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不
        起訴處分所認定之事實，有財政部96年11月2 日台財訴
        字第0960 0301210號訴願決定書：「次按刑事訴訟法第
        260 條規定：『不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未
        經撤銷者，非有下列情形之一，不得對於同一案件再行
        起訴：……。』其修正理由一稱：『本法對於檢察官之
        起訴裁量權已有適當之內部及外部監督，對於不起訴處
        分已確定或緩起訴期滿未經撤銷者，自宜賦予實質之確
        定力。』可知檢察官所為之不起訴處分已確定者，具有
        實質之確定力，非但檢察官有其拘束效力（除有該條但
        書情形之一外，不得對於同一案件再行起訴），對於第
        三人亦應受實質確定力之拘束。另行政法與刑法雖畛域
        不同，構成要件各別，司法機關與行政機關可各本於權
        責依法審理認定，兩者並無必然關係，惟基於刑事司法
        機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其認定事
        實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證據
        為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不起訴
        處分所認定之事實。」益證。
      (2)查本件系爭事項業經臺北地方法院檢察署檢察官偵查事
        證及其不起訴處分書之認定，徵諸前揭最高行政法院32
        年判字第18號判例，行政官署應以之為既判事項而從其
        判決處理此為行政權與司法權分立之國家一般通例，且
        該事實之租稅法上之適用亦經被告核認：「四、……該
        員工如係以公司名義租賃車輛，分期給付車商之租金（
        不含保證金），得依查核準則第74條第3 款第2 目之5
        規定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由
        保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員
        自行吸收或負擔。」在案，依最高行政法院89年度判字
        第699 號裁判要旨：「納稅義務人依所得稅法規定辦理
        結算申報而經該管稅捐稽徵機關調查核定之案件，如經
        法定期間而納稅義務人未申請復查或行政爭訟，其查定
        處分即告確定。嗣稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵
        情事，為維持課稅公平原則，並基於公益上之理由，雖
        非不可自行變更原確定之查定處分，而補徵其應徵稅額
        ，然此之所謂發見確有錯誤短徵，應係指原處分確定後
        發見新事實或新課稅資料，足資證明原處分確有錯誤短
        徵情形者而言。如其課稅事實資料未變，僅因嗣後法律
        見解有異，致課稅之標準有異時，按諸中央法規標準法
        第十八條從新從優原則之法理，即不得就業經查定確定
        之案件，憑藉新見解重為較原處分不利於當事人之查定
        處分。」，其課稅事實資料未變，要難憑藉新見解重為
        處分。
（二）有關核定短報薪資所得354,000元部分：
  １、永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度，以各項
      績效計算之個人薪酬及組織報酬，而組織報酬係以支應歸
      屬利潤中心之各項必要業務費用，故原告薪資所得為（一
      ）個人薪酬及（二）組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各
      項必要費用後餘額，二項之合計數。
      (1)查永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度（無
        固定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制，先就各項績
        效（包括個人業績、組業績、處業績）之達成率，按不
        同成數及公式，計算初年度服務報酬及續年度服務報酬
        等個人薪酬部分，暨舉績報酬、達成報酬、超額報酬、
        推介報酬、組輔導報酬、處輔導報酬等組織報酬部分，
        而組織報酬係用以支應此利潤中心之各項必要業務費用
        ，如車位、影印機及公務車輛等租金、辦公用之各項文
        具、電腦耗材、印刷影印及書報雜誌等文具用品、郵資
        及通訊費用等郵電費、運費、交通及住宿等差旅交通、
        訓練費、設備修繕及維護等修繕費、廣告費用、餐敘、
        禮儀及饋贈等交際費、會議費、雜項購置、全員團康、
        聚餐活動等職工福利，組織報酬係用以支應各利潤中心
        之各項業務發展費用，非屬個人之報酬，業務發( 拓)
        展費用額度（即百分比）僅係讓從業人員有一參考標準
        ，預期其可能之報酬，惟仍以實際發生數為主，其支應
        有餘則屬該利潤中心主管之激勵酬勞，因組織報酬為變
        動數，故有部分月份可達成公司設定之標準，部分無法
        達成，此即為制度之激勵作用，是薪資所得包括( 一)
        個人薪酬及( 二) 組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各
        項必要費用後之組織激勵酬勞。此乃以業務人員為主常
        見之經營模式之一，即係連結績效衡量與薪酬制度，為
        一有效啟發並激勵同仁士氣之法則，並合於人性化之管
        理機制。目前亦無因採利潤中心之經營模式，而將認屬
        營利事業之營運( 業) 費用應列入為員工薪資所得，而
        悖於租稅中性原則，符合司法院釋字第385 號解釋：「
        憲法第19條規定人民有依法律納稅之義務，固係指人民
        有依據法律所定之納稅主體、稅目、稅率、納稅方法及
        納稅期間等項而負納稅義務之意，然課人民以繳納租稅
        之法律，於適用時，該法律所定之事項若權利義務相關
        連者，本於法律適用之整體性及權利義務之平衡，當不
        得任意割裂適用。」
      (2)承上，原告系爭年度薪資所得包括( 一) 個人薪酬：初
        年度服務報酬150,636 元及續年度服務報酬551,404 元
        ，暨減除本項服務報酬之佣金支出69,840元後，共計
        632,200 元，及( 二) 組織激勵酬勞：達成報酬等組織
        報酬共計1,758,857 元，減除支應利潤中心之各項業務
        發展費用277,382 元及公務車租金354,000 元後，餘額
        合計1,127,475 元，故結算後薪資所得為1,759,675 元
        （632,200 元+ 1,127,475 元），此乃原告實際取自永
        達公司之薪資所得，並非先自永達公司取得包含服務報
        酬應負擔之佣金支出及利潤中心應負擔公務車租金等營
        業費用之金額2,460,897 元（150,636 元+551,404 元
        + 1,758,857 元），再由永達公司扣取屬服務報酬應負
        擔之佣金支出及利潤中心營業費用計701,222元（
        69,840元+277,382元+354,000元）。
  ２、稅法上所稱之薪資所得，一般係指因僱傭契約所獲致之報
      酬，由於報酬純粹因為服勞務而獲致，勞務提供者本身不
      負工作成敗責任，因此不須提供勞務以外之成本來完成工
      作，即不應將薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受
      僱人實際領受之營業費用涵蓋於受僱人之所得中，本件系
      爭公務車，乃原告任職公司為協助業務員利於執行業務推
      展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁（業務發( 拓
      ) 展費之使用對象相同）得申請保管公務租賃車輛，公務
      車租金由任職公司支付且屬任職公司營業費用，要非屬原
      告薪資所得。
      (1)按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併
        計算之：……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、
        公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得
        之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所
        得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、
        歲費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執
        行職務而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標
        準者，及依第條規定免稅之項目，不在此限。」為所得
        稅法第14條第1項第3類第1款及第2款所明定。另按民法
        第482條「稱僱傭者，謂當事人約定，一方於一定或不
        定之期間內為他人服勞務，他方給付報酬之契約。」規
        定，茲此，前揭所得法稅上所稱之薪資所得，應係指因
        僱傭契約所獲致之報酬，由於該報酬純粹係因為服勞務
        之獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此原則
        上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得之金錢應
        全部列為所得，此參諸本院91年度訴字第5391號判決：
        「稅法上所稱之『薪資所得』，一般均是指因『僱傭契
        約』所獲致之金錢報償，由於金錢純粹是因為勞務之提
        供而獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此原
        則上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得之金錢
        應全部列為『所得』。而稅法上之『執行業務所得』則
        比較近似於因『承攬』或『委任』契約所獲致之報酬，
        由於此等報酬之取得，以特定工作完成為必要，除了勞
        務的提供外，還有其他成本之支出，所以所得稅法第14
        條第1項第2類明定，在計算執行業務所得時，可以扣除
        『業務所房租或折舊、業務上使用器材設備之折舊及修
        理費，或收取代價提供顧客使用之藥品、材料等』成本
        ，同時也可扣除『業務上雇用人員之薪資、執行業務之
        旅費及其他直接必要費用』，而以其餘額為所得額。這
        正是二者之區別。也因為上開之差異，執行業務之人因
        為工作性質之獨立性，幾乎不會只有單一之僱主，而領
        取薪資之人有二個以上之僱主反而極為罕見，但這只是
        一個現象的反應，而不應是分辦二者之關鍵性標準。」
        是證。
      (2)次按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之
        文具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際
        費、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定
        ，其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事
        業所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，
        不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給
        付，成為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪
        資支出』科目列支。」乃財政部95年6 月28日台財稅字
        第09504063430 號函釋（下稱95年函釋）所明定。茲此
        ，凡屬營利事業之營業費用者，應依所得稅法及營利事
        業所得稅查核準則有關規定檢具憑證列報，換言之，倘
        支付與業務有關之成本或費用者，應屬雇用人之營業費
        用，非屬受雇人之薪資所得，是符前揭本院見解，要難
        僅以付款人、使用人或( 及) 保管人為保險業務員，而
        認定屬私人用途，應無疑義。
      (3)經查本件系爭公務車，乃原告之任職公司為協助業務員
        利於執行業務推展，規定處經理級以上人員或業績較優
        同仁（業務發( 拓) 展費之使用對象相同）得申請保管
        公務租賃車輛乙部，應屬原告招攬保險業務之必要工具
        ，參酌財政部79年7 月4 日台財稅第790178955 號函釋
        ：「至營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供本
        業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上
        開規定不得扣抵外，應准予扣抵。」規定意旨，足資說
        明營利事業租賃車輛供公務使用而支付之租金係屬經營
        必要之成本費用，亦得由財政部54台財稅發第0190號函
        釋「××公司因未備交通工具，經購買車票交由通勤員
        工搭乘交通工具之用，此種情形係因執行工作必須支付
        按實報銷之費用，免予合併薪資所得扣繳稅款。」規定
        是證。是依前揭財政部95年函釋及本院見解，該支出係
        屬原告任職公司非薪資支出之營業費用，自不應核認為
        原告之薪資所得。惟被告機關僅以每月車輛租金及保證
        金係由原告分別自薪資中扣取支付及匯付、公務車輛申
        請書、員工還款同意書及系爭車輛租金支出與費用核銷
        辦法流程不同等為由，臆測原告承租車輛係私人支出，
        與公司業務無關，有違最高行政法院61年判字第70號判
        例：「認定事實，須憑證據，不得出於臆測，此項證據
        法則，自為行政訴訟所適用。」應予撤銷。
      (4)有關系爭公務租賃車輛租賃期滿之處理方式。依車輛租
        賃契約第三條保證金之約定：「承租人應於簽約時一併
        支付出租人如前所示之保證金，租賃期滿，車輛經出租
        人驗收取回後，保證金應扣除承租人應付而未付之費用
        後無息退還。」茲此，原告任職公司承租時支付約定之
        保證金，租賃期滿或提前終止租賃契約時，由出租人退
        還保證金，將車輛交還租賃公司，並無買回車輛，與一
        般租賃情形無異，有和車股份有限公司等函復臺北市調
        查處之說明供參。至租賃期滿後出租人如何處理租賃車
        輛係屬另一交易，縱由原保管人或其關係人購回，或係
        基於對車況及性能之瞭解，或其價格低於中古車行情，
        要難謂與一般商業情形有違。
      (5)惟被告以每月租金由原告薪資中支付及租約到期由原告
        直接取得承租車輛之所得權等情，認定系爭租賃關係實
        質為原告私人租賃與購買，似嫌速斷，且該等原由臺北
        市調查處函送認定之事項，經臺北地方法院檢察署檢察
        官偵查後，依前揭財政部95年函釋規定，認定「原移送
        意旨認被告吳文永以永達公司租用租賃車之名，掩飾員
        工私人購車與業務無關，以達幫助員工逃漏個人綜合所
        得稅及逃漏永達公司營業所得稅之目的，顯有誤會。…
        …永達公司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，
        全額列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險業務
        而發生之業務發展費用理應列報公司營業費用，永達公
        司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭酬中
        扣除，由租賃車商提供租金發票向永達公司請款，由永
        達公司統一支付車輛租金。難認被告有因此而使員工薪
        資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。
        」，並就被告誤解之情，說明如后：
        有關任職公司要求原告（保管人）書立員工還款同意
          書乙節，即行政訴訟答辯狀第4 頁倒數第1 行以下所
          稱「系爭租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、
          車價及分期付款期數後，將保證金款項（車價20% 或
          30%等），匯入公司指定帳戶，車商再檢附相關文件
          ，向永達公司申請保證金及每月租金給付，有該公司
          公務車輛使用辦法、公務車輛租賃作業流程及員工還
          款同意書（參被告答辯狀第81頁至第83頁及第7 頁至
          第8 頁）可稽，如永達公司所言，公司先將業務拓展
          費併同薪資發放後，再於支付營業費用時自業務拓展
          費中扣除，則扣除業務拓展費用後之金額即為原應發
          放之薪資為真，則該公司即可直接就員工薪資調整，
          何需要員工另書立還款同意書」。經查任職公司訂定
          公務車使用辦法係為協助業務員利於執行業務推展，
          而規定處經理級以上人員或業績較績優同仁（與前揭
          業務發展費用之使用對象相同）得申請保管公務租賃
          車輛，供其推展業務使用，惟另一方面為避免申請使
          用公務車之業務員認為該公務車屬其應得之當然，而
          怠於執行業務推展，致每月依所推銷之保險契約數量
          計算之業務拓展費有低於原公務車申請時每月應付車
          輛租金，無法發揮原告任職公司提供公務車使用之效
          益，故原告任職公司要求原告等業務員書立該等還款
          同意書及保證票據，以提醒原告等業務員須達成之最
          低業績標準，此係為兼顧激勵及責任而設計之內控制
          度，否則對於未申請使用公務車之業務員顯失公允，
          而影響原告任職公司整體業務進行。
        有關不起訴處分書所認定之事實有誤部分，即行政訴
          訟答辯狀第4 頁倒數第9 行以下所稱「惟查永達公司
          該年期間計有302 名員工依公務車輛使用辦法申請汽
          車租賃368 輛中，扣除未到期車輛35輛後，計有270
          輛係由員工本人或關係人（配偶、父母、兄弟、姊妹
          等）買回，其比例高達占已到期車輛的81.08%，本件
          係原告本人買回，有地檢署檢察官96年度偵字第2347
          號不起訴處分書及臺北市國稅局編製之永達公司92至
          95年間員工租車到期移轉統計表可稽。
        A.經查系爭公務車於租期屆滿時，保管人基於對車況及
          性能之瞭解，及其價格略低於中古車行情，而向租賃
          公司購買，與一般常情無違，是要難僅以購回比例達
          81.08%，遽認租賃關係存在於原告與汽車租賃公司，
          甚否認該租賃關係，且承租期滿是否由保管人向汽車
          租賃公司購買系爭公務車，並非臺北地方法院檢察署
          檢察官不起訴之理由，臺北地方法院檢察署檢察官係
          因原告任職公司承租租賃車係供員工業務使用，參酌
          前揭財政部95年函釋規定，核認「永達公司業務人員
          傭酬，已包含所有業務拓展費用，全額列入薪資所得
          而非執行業務所得，因招攬保險業務而發生之業務發
          展費用理應列報公司營業費用，……」，而此經刑事
          司法機關調查證據程序認定之事實，依財政部61 年
          函釋規定，被告應受拘束。惟被告僅以租期屆滿直接
          購回及購回後售出佔全部案件比例高達81.08%為由，
          否認不起訴書內經司法機關調查證據程序認定有利於
          原告部分之事實，已違反行政程序法第9 條「行政機
          關就該管行政程序，應於當事人有利及不利之情形，
          一律注意。」規定之注意義務，敬請撤銷原核定。
        B.另依車輛租賃契約第三條保證金之約定：「承租人應
          於簽約時一併支付出租人如前所示之保證金，租賃期
          滿，車輛經出租人驗收取回後，保證金應扣除承租人
          應付而未付之費用後無息退還。」，即知租賃期滿或
          提前終止租賃契約時，任職公司將車輛交還租賃公司
          ，租賃公司退還保證金，且查任職公司並無買回車輛
          ，是與一般租賃情形無異。至租賃期滿後出租人如何
          處理租賃車輛係屬另一交易，要難僅以由保管人或其
          關係人買回比例81.08%為由，推論臺北市調查處移送
          函原認定之事實：「吳文永係永達保險經紀人股份有
          限公司（下稱永達公司，址設臺北市○○區○○○路
          2段79號5樓）負責人，明知員工購車係私人支出，與
          業務無關，竟基於幫助自己及他人逃漏稅捐之概括犯
          意，自民國（下同）92年起，規定公司業績達MDRT（
          百萬圓桌會員，年薪至少新台幣『下同』250 萬元）
          者或處經理級以上人員（以下統稱員工），每人每年
          可以『公務車租賃』方式與和車公司或格上公司等租
          賃車商配合，申請租賃車輛1 輛以上，業務員與租賃
          車商確認車價無誤後，先繳交車價20% 或30% 公務車
          輛保證金，匯入永達公司於彰化銀行總部分行所開設
          00000000000000000 號帳戶，並要求業務員與租賃車
          商簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』、『公務車輛
          租賃附屬契約』等文件，俟業務員與車商辦妥簽約及
          對保等相關事宜後，車商即檢附前述文件，向永達公
          司財務部申請保證金及每月車輛租金給付，名義上該
          車輛係屬永達公司所有，惟每月租金卻由永達公司業
          務員個人薪資所得中直接扣取，使業務員薪資所得相
          對減少。至租賃期滿（租賃期限為1 至2 年），永達
          公司便無條件將前述承租車輛所有權移轉給業務員，
          幫助業務員逃漏個人綜合所得稅」成立。
        C.再者，被告未說明系爭租賃車輛到期由父母或兄弟姊
          妹等買回，與由原告買回對臺北市調查處前揭事實認
          定結果何以相同。縱由父母或兄弟姊妹等買回，與由
          原告買回之認定結果相同，被告所稱81.08%之比例買
          回，意謂尚有近20% 之比例並未由保管人或其關係人
          買回，亦證系爭租賃行為與租期屆滿之銷售行為不同
          ，被告僅以81.08%推論渠等租賃行為與銷售行為即為
          保管人之租購行為，嫌顯率斷，況被告所稱「名義上
          該車輛係永達公司承租，惟每月車輛租金卻由公司自
          原告薪資中扣取給付，嗣租賃期滿時原告直接取得承
          租車輛之所有權」亦非事實。
        另有關被告質疑原告等未依常情，以最高等級之車輛
          承租部分，即所稱「惟若依原告所稱，公司於系爭年
          度將業務拓展費併同薪資發放，則本件自員工薪資項
          目扣除之車輛租金即為其所稱之公司業務拓展費（公
          司可核實認列之營業費用），依一般經驗法則，員工
          申請公務車輛，應會以最高等級之車輛承租，況且該
          公司公務車輛使用辦法也並無限制其員工之資格應申
          請何等級之車輛，惟查該公司92至95年期間，其員工
          依公務車輛使用辦法申請汽車租賃之車輛等級均有所
          不同，顯與常情不符。」經查原告僅得於其業務拓展
          費範圍內報銷因招攬保險業務而發生之必要營業費用
          ，而業務拓展費又係按原告等業務績效計算，因此原
          告一方面考量欲給予客戶之印象外，亦需考量本身未
          來最可能達成之業務績效，選擇合宜之車款，而未以
          最高等級之車輛承租，尚難據此論有違經驗法則。
        至併同薪資發放部分，即所稱「又查永達公司支付員
          工車輛費用，係列在『營業費用－租金支出』科目項
          下，既然每期租金支出金額係由員工自行洽詢車商於
          確認車種、車價及分期付款期數，在員工簽立扣薪同
          意書及公務車輛租賃契約書當下即確定，公司如認其
          車輛租金非員工之薪資，則又何以將租賃期間每月之
          租金併同薪資發放。」查永達公司對原告等業務同仁
          之薪酬係採獎金制度，薪酬計算連結利潤中心制，有
          關推展業務所發生之佣金支出及公務車租金等營業費
          用，分別自服務報酬（包括初年度服務報酬及續年度
          服務報酬）及組織報酬中扣除後，計算個人薪酬及組
          織激勵酬勞，其合計數即為原告申報之薪資所得，另
          有各月份業務津貼表足證，系爭公務車租金及業務拓
          展費等營業費用均係自組織報酬中減除，以計算原告
          之薪資所得，是被告應依行政程序法平等原則，核定
          系爭公務車租金及業務拓展費。況查系爭車輛租金由
          任職公司支付予租賃車商時，即以「營業費用- 租金
          支出」科目列帳，並非先計入薪資費用後，再自薪資
          費用中沖轉「營業費用- 租金支出」科目，益證系爭
          車輛租金從組織報酬中扣除，僅為計算組織激勵酬勞
          ，與業務拓展費用自組織報酬中扣除相同。被告僅以
          業務津貼表中組織報酬之計算，即核認車輛租金係從
          薪資所得中扣除，而歸屬原告之薪資所得，顯未究明
          原告之應得薪資係依計算之結果始獲致，而錯置其因
          果關係，更違反前揭禁止差別待遇原則。
  ３、綜合所得稅原則上係採現金收付制，稱為收付實現原則，
      亦即綜合所得稅之核課，應僅對已實現之實際所得課稅，
      對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際
      領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中。
      (1)按「我國營利事業所得稅，除非公司組織之營利事業外
        原則上均應採權責發生制；但綜合所得稅原則上則採現
        金收付制，稱為收付實現原則。亦即綜合所得稅之核課
        ，應僅對已實現之實際所得課稅。……。是本件行為時
        之增資緩課股票於轉讓時，原則上應就面額部分作為轉
        讓時所屬年度之所得，申報課稅；但實際轉讓價格低於
        面額時，則以實際轉讓價格申報所得；此乃我國稅制對
        於個人綜合所得稅之課徵，係採收付實現原則之明證，
        不容稅捐稽徵機關依據不實記載資料或臆測之詞，濫行
        課稅。」為最高行政法院93年度判字第966 號裁判要旨
        ，準此，綜合所得稅之現金收付原則應僅對已實現之實
        際所得課稅，縱計算所得時係按員工擬制收入減除擬制
        費用支出方式表達，仍應以實際獲取金額認列為員工薪
        資所得，而非以擬制收入為員工薪資所得，參諸財政部
        對靠行制度之相關函釋（67年3 月25日台財稅第31997
        號函、71年12月10日台財稅第38935 號函、74年6 月21
        日台財稅第17954 號函、76年3 月2 日台財稅第
        7576785 號函、79年4 月3 日台財稅第790021143 號函
        、84年7 月20日台財稅第841636379 號函）規定，將靠
        行車主創造之營業收入擬制為車行之收入，又將靠行車
        主之費用支出擬制為車行之費用支出，而以靠行車主實
        際獲利擬制為車行給付予靠行車主之薪資所得，另最高
        行政法院97年度判字第34號判決：「另外該合約書還同
        時約定，費用應交由志明公司報銷，而上訴人在原審法
        院提出之費用單據，被上訴人雖謂：『該等費用為志明
        公司報，上訴人不得主張』云云，但依上開函釋所示，
        若志明公司有申報上開費用，則在計算其支付予上訴人
        之擬制『薪資所得』時，仍應予以扣除。而此等費用申
        報之有無及金額多寡等事實，原審法院整以上二點，均
        未加以調查，即謂上訴人不得主張此等費用支出，同樣
        有判決不備理由之違法。」益證。
      (2)經查永達公司為協助同仁執行業務，特訂定車輛使用辦
        法，原告乃依該規定及公務車輛租賃作業流程向公司申
        請保管公務租賃車輛，由永達公司（承租人）、原告（
        保管人）及租賃車商（出租人）共同簽訂公務車輛租賃
        契約，由永達公司按期支付車輛租金，認列營業費用之
        車輛租金，依前揭綜合所得稅現金收付基礎之收付實現
        原則及財政部95年函釋規定，系爭車輛租金不應再歸併
        核定為原告之薪資所得。換言之，原告系爭年度薪資所
        得包括( 一)個人薪酬632,200 元，及( 二) 組織激勵
        酬勞1,127,475 元，故結算後薪資所得為1,759,675 元
        ，此乃原告實際取自任職公司之薪資所得，依前揭收付
        實現原則，對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非
        屬受僱人實際領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所
        得中。
（三）有關罰鍰13,775元部分：
  １、依行政罰法第7 條規定，違反行政法上義務之行為，有出
      於故意或過失者，始得處罰，原告依任職公司開立之扣繳
      憑單申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，應
      予撤銷。
      (1)按「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本
        法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以
        所漏稅額2 倍以下之罰鍰。」固為所得稅法第110 條第
        1項規定，惟按行政罰法第7 條第1 項規定，倘違反行
        政法上義務之行為，有出於故意或過失者，始應處罰，
        此參諸司法院釋字第275 號解釋文「人民違反法律上之
        義務而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以
        出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但應受行
        政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發
        生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人不
        能舉證證明自己無過失時，即應受處罰。」益證。
      (2)次按「納稅義務人有左列各項所得者，應由扣繳義務人
        於給付時，依規定之扣繳率或扣繳辦法，扣取稅款，並
        依第92條規定繳納之：二、機關、團體、事業或執行業
        務者所給付之薪資、利息、租金、佣金、權利金、競技
        、競賽或機會中獎之獎金或給與、退休金、資遣費、退
        職金、離職金、終身俸、非屬保險給付之養老金、執行
        業務者之報酬，及給付在中華民國境內無固定營業場所
        及營業代理人之國外營利事業之所得。」為所得稅法第
        88條第1 項第2 類規定。據此，如納稅義務人因職務上
        或工作上自機關、團體、事業或執行業務者取得之薪資
        所得，應由該機關、團體、事業或執行業務者依相關規
        定扣繳並通知納稅義務人薪資總額，以利納稅義務人申
        報綜合所得稅，縱自薪資所得中有扣付款項之情，應以
        扣付前之金額通知納稅義務人當年度之薪資所得金額，
        此參諸財政部68年05月24日台財稅第33363 號函釋「勞
        工薪資所得每月扣繳稅款之計算，係以每月在職務上或
        工作上取得之各種收入為所得額，亦即扣繳憑單中應填
        載之（薪資所得）給付總額。其由雇主自上項薪資所得
        中扣付之工會會費、職工福利金、交通費及保險費等，
        於計算扣繳稅款時，不得自薪資所得中減除。」規定意
        旨益證，是以本件原告依配偶任職公司開立之扣繳憑單
        申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，應予
        撤銷。
      (3)另觀諸稅務違章案件減免處罰標準第3 條第2 項規定：
        「綜合所得稅納稅義務人依所得稅法第110 條規定應處
        罰鍰案件，有下列情事之一者，免予處罰：一、納稅義
        務人透過網際網路辦理結算申報，其經調查核定短漏報
        之課稅所得，符合下列情形：（二）屬納稅義務人依規
        定向財政部財稅資料中心或稽徵機關查詢，而該機關未
        能提供之所得資料。」及其修正理由第四點：「納稅義
        務人利用網際網路辦理綜合所得稅結算申報，於近年來
        賡續推動下，納稅義務人普遍已有期待渠等依規定向稽
        徵機關查詢而取得之扣免繳憑單、股利憑單等所得資料
        應屬完整，並據以透過網際網路辦理結算申報。倘係因
        扣繳義務人、營利事業或信託行為之受託人未於規定期
        限內申報或未據實填報等由，造成稽徵機關提供之所得
        資料不完整，從而納稅義務人憑以透過網際網路辦理結
        算申報有短漏報課稅所得情事，似不宜歸責於納稅義務
        人。」足證納稅義務人因扣繳義務人未於規定期限內申
        報或未據實填報扣繳所得者，而納稅義務人就扣繳通報
        之所得業已悉數申報，仍有短漏報課稅所得者，難謂納
        稅義務人有應注意、能注意而不注意之過失，得免依所
        得稅法第110 規定處罰。經查本件原告依任職公司開立
        之扣繳憑單申報薪資所得，且業以給付總額悉數列報，
        至公務車輛租賃契約由原告與任職公司及租賃公司簽訂
        ，係因契約中涉及保管人之權利義務，故原告亦須為立
        約人，於合約上簽名用印，況且租賃標的為公務車輛，
        為任職公司為協助原告等業務員利於業務推展，依財政
        部規定系爭租金支出應屬任職公司之營業費用，要非原
        告之薪資所得，揆諸前揭說明，難謂有過失之情，應免
        予處罰。訴願決定書所稱「訴願人（即原告）亦列名系
        爭車輛租賃合約之使用人，並於合約上簽名用印，可見
        訴願人（即原告）對前開違章漏稅情節知之甚詳，惟仍
        故意漏報系爭薪資所得」應有誤解。
  ２、另按行政罰法第24條規定「一行為不二罰」原則，有關系
      爭車輛租金，扣繳義務人（原告任職公司之負責人）業經
      臺北市國稅局依法科處罰鍰，自不應再對納稅義務人（原
      告）予以處罰，此亦符前揭免罰規定意旨。
      (1)按「一行為違反數個行政法上義務規定而應處罰鍰者，
        依法定罰鍰額最高之規定裁處。但裁處之額度，不得低
        於各該規定之罰鍰最低額（第1 項）。前項違反行法上
        義務行為，除應處罰鍰外，另有沒入或其他種類行政罰
        之處罰者，得依該規定併為裁處。但其處罰種類相同，
        如從一重處罰已足以達成行政目的者，不得重複裁處（
        第2 項）。一行為違反社會秩序維護法及其他行政法上
        義務規定而應受處罰，如已裁處拘留者，不再受罰鍰之
        處罰（第3 項）。」為行政罰法第24條所規定之一行為
        不二罰原則，且其應具憲法位階。（參諸司法院釋字第
        604 號解釋協同意見書「『一行為不二罰原則』又稱『
        禁止雙重處罰原則』，顧名思義，指就人民同一違法行
        為，禁止國家為多次之處罰，其不僅禁止於一行為已受
        到處罰後，對同一行為再行追訴、處罰，也禁止對同一
        行為同時作多次的處罰。我國憲法固然沒有『一行為不
        二罰原則』的明文，但是從法治國家所要求的法安定原
        則、信賴保護原則以及比例原則均可以得出同一行為不
        能重複處罰的要求。因而，『一行為不二罰原則』是一
        具有憲法位階的原理原則。」）
      (2)另就系爭車輛租金，如歸屬為薪資所得，則按所得稅法
        第114 條規定：「扣繳義務人有左列情事之一者，分別
        依各該款規定處罰：一、扣繳義務人未依第88條規定扣
        繳稅款者，除限期責令補繳應扣未扣或短扣之稅款及補
        報扣繳憑單外，並按應扣未扣或短扣之稅額處1 倍以下
        之罰鍰；其未於限期內補繳應扣未扣或短扣之稅款，或
        不按實補報扣繳憑單者，應按應扣未扣或短扣之稅額處
        3 倍以下之罰鍰。二、扣繳義務人已依本法扣繳稅款，
        而未依第92條規定之期限按實填報或填發扣繳憑單者，
        除限期責令補報或填發外，應按扣繳稅額處20% 之罰鍰
        。但最高不得超過二萬元，最低不得少於一千五百元；
        逾期自動申報或填發者，減半處罰。經稽徵機關限期責
        令補報或填發扣繳憑單，扣繳義務人未依限按實補報或
        填發者，應按扣繳稅額處3 倍以下之罰鍰。但最高不得
        超過四萬五千元，最低不得少於三千元。三、扣繳義務
        人逾第92條規定期限繳納所扣稅款者，每逾2 日加徵1%
        滯納金。」對扣繳義務人予以處罰，則納稅義務人已依
        扣繳憑單申報，自不宜再對納稅義務人予以處罰，以符
        前揭一行為不二罰原則暨前揭免罰規定。
      (3)經查本件扣繳義務人（即永達公司負責人）業依臺北市
        國稅局97年6 月13日財北國稅中南綜所一字第09702134
        35號函規定，補繳稅款並補報扣繳憑單，且經臺北市國
        稅局依法就應補繳稅款處1 倍罰鍰在案，而原告（即納
        稅義務人）依任職公司掣發之扣繳憑單悉數申報所得，
        而致短漏報課稅所得，難謂非屬同一行為，是依前揭一
        行為不二罰原則，自不應再予處罰，此由前揭免罰規定
        之修正理由：「倘係因扣繳義務人、營利事業或信託行
        為之受託人未於規定期限內申報或未據實填報等由，造
        成稽徵機關提供之所得資料不完整，從而納稅義務人憑
        以透過網際網路辦理結算申報有短漏報課稅所得情事，
        似不宜歸責於納稅義務人。」益足為本件撤銷之參採。
  ３、退萬言步，縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依前揭
      所得稅法第110 條第1 項規定處罰時，漏稅額應參照依該
      法條第2 項核定之「補徵應納稅額」計算，准予扣除系爭
      所得之扣繳稅額。
      (1)縱如被告按臺北市調查處見解核定有短報薪資所得之情
        ，須依前揭所得稅法第110 條第1 項規定處罰時，有關
        「漏稅額」之計算，揆諸同法條第2 項規定：「納稅義
        務人未依本法規定自行辦理結算申報，而經稽徵機關調
        查，發現有依本法規定課稅之所得稅者，除依法核定補
        徵應納稅額外，應照補徵稅額，處3 倍以下之罰鍰。」
        已依所得稅法第110 條第1 項規定辦理結算申報者，其
        「漏稅額」應不高於該法條第2 項未依規定辦理結算申
        報所核定之「補徵應納稅額」，始符憲法之比例原則。
        另查第2 項核定之「補徵應納稅額」，係依所得稅法第
        71條第1 項前段規定：「納稅義務人應於每年五月一日
        起至五月三十一日止，填具結算申報書，向該管稽徵機
        關，申報其上一年度內構成綜合所得總額或營利事業收
        入總額之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並
        應依其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅
        額及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自
        行繳納。」計算，得減除尚未抵繳之扣繳稅額，是依前
        揭論理原則，本件係已依法辦理結算申報，其漏稅額應
        參照第2 項之計算，准予減除應扣繳稅額，惟財政部賦
        稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530 號函令規
        定：「如納稅義務人短漏報之所得於調查基準日前，業
        經扣繳義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除
        系爭短漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。
        」將致已申報者計算之「漏稅額」大於未申報者計算之
        「補徵應納稅額」，有違法律之比例原則，依憲法第17
        2 條命令不能牴觸憲法或法律原則之法令位階規定，應
        不予援用，原處分顯失附麗，應予撤銷。
      (2)末按「行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。」
        乃行政程序法第6 條所明定行政法之平等原則，此平等
        原則係自憲法第7 條規定而來，即禁止差別待遇原則，
        換言之，行政權之行使，不論在實體上或程序上，相同
        事件應為相同處理，非有合理之正當理由，不得為差別
        待遇；是對於案情相同之案件，應為相同之行政處分，
        方符行政程序法之要求，有最高行政法院93年判字第16
        11號判例：「事物的本質相同者，應作相同的處理，但
        事物的本質不同時，則應作不同的處理，方符合平等原
        則」益證。經查與本件相同案情（參本院98年度訴字第
        01567 號判決），被告於計算漏稅額時，業依規定扣除
        系爭所得之扣繳稅額並核定在案，迭經復查決定及訴願
        決定亦是認，惟本件訴願決定書另以「惟永達公司補辦
        扣繳稅款係於本件原處分機關進行調查之日【96年4 月
        10日即調查基準日（96年4 月10日財北國稅審三字第09
        60217676號函請公司提示相關資料日）】之後」為由，
        核認原告計算漏稅額時，不得減除該已依法繳納之扣繳
        稅額，顯與前揭行政程序法第6 條之平等原則及憲法賦
        予平等權有悖，應予撤銷。
（四）本件案關事實經臺北地方法院檢察署偵查且原經臺北市國
      稅局認定系爭車輛租金認屬為交通費，應由永達公司檢據
      核實列報，原告等薪資名目並未減少而有逃漏綜合所得稅
      之情事，依最高行政法院32年判字第18號判例及89年度判
      字第699 號判決，應予撤銷等情，爰聲明求為判決：１、
      訴願決定、原處分均撤銷。２、訴訟費用由被告負擔。
四、被告抗辯則以：
（一）薪資所得部份：
  １、按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及
      提供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或
      工作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括
      ：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補
      助費。」為行為時所得稅法第14條第1 項第3類 第1 款及
      第2 款前段所明定。次按「行政罰與刑罰之構成要件雖有
      不同，而刑事判決與行政處分，亦原可各自認定事實。」
      最高行政法院75年判字第309 號著有判例。
  ２、原告95年度綜合所得稅結算申報，列報取自永達公司薪資
      所得1,769,675 元，嗣經臺北市調查處及臺北市國稅局查
      獲該公司短報原告薪資所得354,000 元，通報被告所屬桃
      園縣分局歸課綜合所得稅。原告主張其任職之永達公司為
      協助業務員利於執行業務推展，規定處經理級以上人員或
      業績較優同仁得申請保管公務租賃車輛乙部，應屬原告招
      攬保險之必要工具，且營利事業租賃車輛供公務使用而支
      付之租金係屬其必要之成本費用，依財政部95年6 月28日
      台財稅字第09504063430 號函釋意旨，該支出屬任職公司
      非薪資支出之營業費用，自不應核認為原告之薪資所得云
      云。查永達公司明知原告購買車輛係私人支出，與公司業
      務無關，卻自94年起向和車股份有限公司（以下簡稱和車
      公司）租賃車輛，由和車公司（出租人）、永達公司（承
      租人）及原告（保管人）於94年4 月28日共同簽署「公務
      車輛租賃附屬契約」，租賃期間自94年4 月28日起至96年
      4 月28日止，俟原告與和車公司辦妥簽約及對保等事宜後
      ，和車公司即檢附相關文件向永達公司財務部申請給付租
      賃車輛之保證金230,000 元及每月之租金29,500元，名義
      上該車輛係永達公司承租，惟每月車輛租金卻由公司自原
      告薪資中扣取給付，嗣租賃期滿時原告直接取得承租車輛
      之所有權，故本件實際係原告租賃及購買車輛，並非永達
      公司租賃車輛供原告使用，永達公司藉租賃車輛之名義，
      將扣取薪資改以租金費用列報，以薪資淨額列報員工所得
      ，對公司整體費用並不影響，以扣取薪資之方式幫助原告
      逃漏95年度綜合所得稅，經臺北市調查處及臺北市國稅局
      查獲，並經臺北市國稅局以永達公司填製之員工支付車輛
      租金薪資扣款彙整表核定原告短報95年度薪資所得354,00
      0 元，有臺北市調查處96年1 月31日肆字第096430 04620
      號函、公務車輛申請書、公務車輛租賃附屬契約、員工還
      款同意書及員工支付車輛租金薪資扣款彙整表影本等資料
      可稽。次查永達公司負責人吳文永君，因違反稅捐稽徵法
      案件，被臺北市調查處移送，經臺灣臺北地方法院檢察署
      檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分，該不起訴處分書
      認定永達公司92至95年期間，公司員工使用公務車輛僅有
      余葡月君、李峰寶君、陳玉英君、陳玉真君及田敏薰君等
      5 人於租期滿後買回車輛，比例極低。惟查永達公司該年
      期間計有302 名員工依公務車輛使用辦法申請汽車租賃36
      8 輛中，扣除未到期車輛35輛後，計有270 輛係由員工本
      人或關係人（配偶、父母、兄弟、姊妹等）買回，其比例
      高達占已到期車輛的81.08%，本件係原告本人買回，有地
      檢署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書及臺北市國
      稅局編製之永達公司92至95年間員工租車到期移轉統計表
      可稽，則該不起訴處分書所認定之事實即屬有誤。又系爭
      租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、車價及分期付
      款期數後，將保證金款項（車價20% 或30% 等），匯入公
      司指定帳戶，車商再檢附相關文件，向永達公司申請保證
      金及每月租金給付，有該公司公務車輛使用辦法、公務車
      輛租賃作業流程、公務車輛附屬契約及員工還款同意書可
      稽，如永達公司所言，公司先將業務拓展費併同薪資發放
      後，再於支付營業費用時自業務拓展費中扣除，則扣除業
      務拓展費用後之金額即為原應發放之薪資為真，則該公司
      即可直接就員工薪資調整，何需要員工另書立還款同意書
      ，況該公司業務拓展費性質依該公司公務車輛使用辦法第
      7 條所載：「因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養
      等費用，得由使用人檢具合於營業稅法之單據報支業務發
      展費用。」該公司負責人吳文永君證稱：「業務員以業務
      拓展費的名目報支交通費，先前是用業務員加油的發票為
      依據報支。」及該公司財務部經理李忠約君證稱：「永達
      公司業務拓展費之發放，係依員工業績計算……業務拓展
      費由員工檢具單據向公司申報後才發放。」，其該公司將
      公務車輛所衍生之油料、修繕或保養及交通費依財政部95
      年函規定核屬為該公司因招攬保險業務而發生之必要費用
      ，公司可依規定檢據依費用性質核實列報，不宜逕予計入
      保險業務員之薪資所得，概以薪資支出列報，惟若依原告
      所稱，公司於系爭年度將業務拓展費併同薪資發放，則本
      件自員工薪資項目扣除之車輛租金即為其所稱之公司業務
      拓展費（公司可核實認列之營業費用），依一般經驗法則
      ，員工申請公務車輛，應會以最高等級之車輛承租，況且
      該公司公務車輛使用辦法也並無限制其員工之資格應申請
      何等級之車輛，惟查該公司92至95年期間，其員工依公務
      車輛使用辦法申請汽車租賃之車輛等級均有所不同，顯與
      常情不符，再查永達公司支付員工車輛費用，係列在「營
      業費用- 租金支出」科目項下，既然每期租金支出金額係
      由員工自行洽詢車商於確認車種、車價及分期付款期數，
      在員工簽立還款同意書及公務車輛租賃附屬契約書當下即
      確定，公司如認其車輛租金非員工之薪資，則又何以將租
      賃期間每月之租金併同薪資發放，再每月由員工薪資項目
      扣款，其主張顯有違常情。綜上，原查查得系爭車輛雖係
      以永達公司名義承租，惟每月車輛租金卻由公司自原告薪
      資中扣取給付，嗣租賃期滿時原告直接取得承租車輛之所
      有權，故本件實際係原告租賃及購買車輛供私人使用，自
      難認屬公司業務拓展費，以永達公司填製之員工支付車輛
      租金薪資扣款彙整表，核定原告短報95年度薪資所得
      354,000 元並無不合，請予維持。
  ３、有關原告主張本件相關事實業經地檢署檢察官偵查終結認
      定不處分，系爭費用自不應歸入原告薪資所得，及地檢署
      檢察官對系爭事項之認定與臺北市調查處不同，請依檢察
      署檢察官不起訴處分書審理並撤銷原核定乙節，查臺北市
      調查處以永達公司負責人吳文永君違反稅捐稽徵法及商業
      會計法相關規定，將其移送檢察署檢察官偵辦，雖經檢察
      署檢察官偵結以不起訴處分，惟系爭事項既經查明已如前
      述，依首揭行政法院判例，行政處分本應依查得之事實認
      定，不受刑事判決之拘束，併予敘明。
（二）罰鍰部分：
  １、按「納稅義務人應於每年5 月1 日起至5 月31日止，填具
      結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內構成綜
      合所得總額……之項目及數額，以及有關減免、扣除之事
      實，並應依其全年應納稅額減除……扣繳稅額及可扣抵稅
      額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。」「納
      稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法規定應
      申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額2
      倍以下之罰鍰。」為行為時所得稅法第71條第1 項前段及
      第110 條第1 項所明定。次按「綜合所得稅納稅義務人依
      法得稅法第110 條規定應處罰鍰案件，有下列情事之一者
      ，免予處罰：一、納稅義務人透過網際網路辦理結算申報
      ，其經調查核定短漏報之課稅所得，符合下列情形：（一
      ）屬扣繳義務人……依法應彙報稽徵機關之各類所得扣繳
      暨免扣繳憑單……（二）屬納稅義務人依規定向財政部財
      稅資料中心或稽徵機關查詢，而該機關未能提供之所得資
      料……前項第1 款規定自95年度綜合所得稅結算申報案件
      適用之。」為稅務違章案件減免處罰標準第3 條第2項 第
      1 款及第3 項所規定。又「五、綜上，納稅義務人經發現
      短漏報屬應扣繳之課稅所得並應依規定裁罰之案件，其漏
      稅額計算之基準，應以鈞部82年11月3 日台財稅第821501
      458 號函規定之調查基準日短漏報之所得，及已繳納之稅
      款為計算漏稅額之基準。如納稅義務人短漏報之所得於調
      查基準日前，業經扣繳義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額
      時，自得減除系爭短漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即
      不得減除。」為財政部賦稅署96年12月18日台稅一發字第
      09604554530 號函所明釋。
  ２、原告95年度短漏報本人及扶養親屬廖莊菊蘭君營利、薪資
      、利息所得合計382,355 元，原查按所漏稅額68,877 元
      處0.2 倍罰鍰13,775元。原告主張（一）依所得稅法第88
      條第1 項第2 類規定，如納稅義務人因職務上或工作上自
      機關、團體、事業或執行業務者取得之薪資所得，應由該
      機關、團體、事業或執行業務者依相關規定扣繳並通知義
      務人薪資總額，以利納稅義務人申報綜合所得稅，縱自薪
      資所得中有扣付款之情，應以扣付前之金額通知納稅義務
      人當年度之薪資所得金額，此參諸財政部68年5 月24日台
      財稅第33363 號函「勞工薪資所得每月扣繳稅款之計算，
      係以每月在職務上或工作上取得之各種收入為所得額，亦
      即扣繳憑單中應填報之（薪資所得）給付總額。」規定意
      旨益證，是以本件原告依任職公司開立之扣繳憑單申報，
      且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，罰鍰應予撤銷
      。（二）另按稅務違章案件減免處罰標準第3 條第2 項所
      規定，納稅人義務人就扣繳通報之所得業已悉數申報，仍
      有短漏報課稅所得者，難謂納稅義務人有應注意、能注意
      而不注意之過失，得免依所得稅法第110 條規定處罰。本
      件原告依任職公司開立之扣繳憑單申報薪資所得，且以給
      付總額悉數列報，參諸該規定意旨，亦難謂有過失，應免
      予處罰。（三）縱如被告機關核定有短報薪資所得之情，
      依照前揭所得稅法第110 條第1 項規定處罰時，漏稅額應
      參照該法條第2 項核定之「補徵應納稅額」計算，准予扣
      除系爭所得之扣繳稅額。（四）本件已處罰扣繳義務人，
      基於一行為不二罰原則，不應再就扣繳稅額計算罰鍰云云
      。
  ３、查綜合所得稅之課徵採自行申報制，乃重在誠實報繳為前
      提，有所得即應課稅，為所得稅制之基本原則，是取有應
      稅所得者即應誠實申報。本件查得永達公司短報員工薪資
      所得已如前述，原告既有是項所得，依前開說明即應注意
      使之符合稅法之強行規定，原告應注意而不注意，致短漏
      申報，縱非故意，亦有過失，其短漏報自應論罰。況本件
      原告列名系爭車輛租賃合約之保管人，並於合約上簽名，
      可見原告對前開違章漏稅情節應知之甚詳，惟仍故意漏報
      系爭薪資所得354,000 元，原告應注意而不注意，縱非故
      意，亦難卸免其過失漏報之責任，次查原告95年度並未透
      過網際網路辦理綜合所得稅結算申報，有綜合所得稅結算
      申報書可稽，本件核無首揭減免處罰標準第3 條第2 項免
      罰規定適用。
  ４、原告主張系爭漏稅額應按所得稅法第110 條第2 項核定之
      「補徵應納稅額」計算，准予扣除系爭所得之扣繳稅額乙
      節，查所得稅法第110 條第1 項及第2 項係就已申報案件
      及未申報案件規定適用不同之裁罰倍數，次查本件原查於
      97年6 月13日以財北國稅中南綜所一字第0970213435號函
      通知永達公司補繳應扣未扣稅款並補報扣繳憑單，該公司
      雖已補繳稅款並補報扣繳憑單，惟永達公司補辦扣繳稅款
      係於調查基準日（96年4 月10日財北國稅審三字第096021
      7676號函請公司提示相關資料）之後，於計算漏稅額時，
      依首揭財政部賦稅署函釋規定，不得減除短報所得已繳納
      之扣繳稅款。本件屬已申報案件，核無所得稅法第110 條
      第2 項規定適用，原告援引適用係對法令誤解。
  ５、至原告主張本件已處罰扣繳義務人，基於一行為不二罰原
      則，不應再就扣繳稅額計算罰鍰乙節，查扣繳義務人未依
      規定扣繳稅款與所得人漏報所得係屬二事，二者違章主體
      不同，另未依規定扣繳稅款係依所得稅法第114 條規定處
      罰，而所得人漏報所得係依同法第110 條規定處罰，二者
      處罰之法律依據亦不同，本件核無違反一行為不二罰原則
      情事。綜上，原處罰鍰並無違誤，請予維持。
（三）綜上所述，原復查、訴願決定並無違誤，爰答辯聲明：１
      、駁回原告之訴。２、訴訟費用由原告負擔。
五、本件應適用之法律：
（一）按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併計
      算之：第一類……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警
      、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得
      之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得
      額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費
      、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執行職務
      而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標準者，及
      依第4 條規定免稅之項目，不在此限。」為行為時所得稅
      法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款所明定。故薪資係
      指營利事業支付員工之薪金、俸給、工資、津貼、歲費、
      獎金、紅利及各種補助費等，營利事業所支付之薪資應具
      備下列之條件，方得認列：１、經預先決定或約定：一般
      職工係指經聘僱雙方事先約定，而執行業務之股東、董事
      、監察人則須經組織章程規定或股東大會或社員大會預先
      決議；２、不論盈虧均須支付：營利事業之薪資須不論盈
      虧，均應支付，方得核實認列，旨在防止營利事業以支付
      薪資之方式分配其盈餘，控制其課稅所得額。３、列支限
      額：合夥及獨資組織之職工薪資，不得超過規定之通常準
      ；４、原始憑證：如員工之收據或簽收之名冊、印領清冊
      、；聘用契約、加班紀錄等。
（二）次按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各
      項成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」「經營
      本業及附屬業務以外之損失，或家庭之費用…不得列為費
      用或損失。」為所得稅法第24條第1 項及第38條分別有明
      文規定。又「經營本業及附屬業務以外之費用及損失，不
      得列為費用或損失。」營利事業所得稅查核準則（下稱查
      核準則）第62條亦定有明文。營業費用是企業於推銷產品
      或管理其營利事業的過程中所消耗的財貨或勞務支出，是
      為企業的期間成本，會計上依成本與收益配合原則，必須
      在其耗用或發生期間自收益中減除，以計算所獲取之利潤
      。由於所消耗的財貨或勞務性質有別，因此查核準則中乃
      將其分為薪資支出、租金支出、文具用品、旅費等若干項
      目，分別訂定其列支原則。查核準則係依稅捐稽徵法、所
      得稅法、營業稅、促進產業升級條例、中小企業發展條例
      、商業會計法、稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證
      辦法、商業會計處理準則及其他有關法令之規定訂之，此
      觀該查核準則第1 條之規定自明。而國家對人民自由權利
      之限制，應以法律定之且不得逾越必要程度，憲法第23條
      固定有明文。但法律內容不能鉅細靡遺，一律加以規定，
      其屬細節性、技術性之事項，法律自得授權主管機關以命
      令定之，俾利法律之實施。而財政部所訂定之營利事業所
      得稅查核準則，係規定有關營利事業所得稅結算申報之調
      查、審核等事項，究其性質核屬財政部為執行所得稅法及
      稅捐稽徵法等法規，基於法定職權所發布之解釋性、裁量
      性或作業性之行政規則，並未逾越母法所得稅法等相關之
      規定，亦未加重人民稅賦，核與法律保留原則無違；而92
      年1 月4 日修正公布之所得稅法第80條第5 項又已賦予查
      核準則法律授權依據，從而被告資以為稅務行政，本院予
      以尊重。綜上，所得稅法與查核準則對營業費用之認列須
      以營利事業為經營本業及附屬業務有關之費用或損失為前
      提要件。
（三）再按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義
      之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實
      質課稅之公平原則為之。」司法院釋字第420 號解釋甚明
      。又租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經
      濟事實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對
      實質上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同
      之租稅，始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原
      則，實質課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故
      有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實
      質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以
      形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用
      ，無以實現租稅公平之基本理念及要求（最高行政法院82
      年度判字第2410號判決意旨即採相同見解）。
（四）另按憲法第19條規定：「人民有依法律納稅之義務」，係
      指人民有依法律所定要件負繳納稅捐之義務或享減免繳納
      之優惠而言，此即所謂租稅法律主義。而租稅規避與合法
      規劃節稅不同，節稅係依據稅捐法規所預定之方式，規劃
      減少稅捐負擔之行為，如申報列舉扣除額等以降低綜合所
      得淨額及應納稅額；反之，租稅規避則是利用稅捐法規所
      未預定之異常的或不相當的法律形式，意圖減少稅捐負擔
      之行為，亦即利用民法上私法自治，特別是契約自由原則
      ，如有何不合常規之安排，不當為自己或他人規避或減少
      納稅義務，以減輕稅捐負擔，取得租稅利益，但實質上卻
      違反稅法立法者租稅負擔之意旨，兩者有顯著的不同。且
      查租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之經濟事實，
      而非其外觀之法律行為，故在解釋適用稅法時，所應根據
      者為經濟事實，不僅止於形式上之公平，應就實質上經濟
      利益之享受者予以課稅，始符實質課稅及公平課稅之原則
      。同時有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應
      以其實質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，
      而非以形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法
      之適用，無以實現租稅公平之基本理念及要求，詳如上述
      。復因課稅對象的經濟活動複雜，難以法律加以完整規定
      ，故為實現衡量個人之租稅負擔能力而課徵租稅之租稅公
      平主義，並防止規避租稅而確保租稅之徵收，在租稅法之
      解釋及課稅構成要件之認定上，如發生法律形式、名義或
      外觀與真實之事實、實態或經濟負擔有所不同時，則租稅
      之課徵基礎，應著重於事實上存在之實質，此為租稅法學
      通稱之實質課稅原則之意涵。
六、兩造對事實概要欄記載及下開事實均不爭執，並有原告提出
    訴願決定書、復查決定書、原告95年度薪資彙整表、原告95
    年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、永達公司94年12月份至95
    年11月份原告業務津貼表、原告薪資結構表、永達公司95年
    度業務制度節本、永達公司94年7 月版「永達處主管管理辦
    法」、財政部95年6 月28日臺財稅字第09504063430 號函、
    臺北地方法院檢察署96年度偵字2347號不起訴處分書、臺北
    市調查處及地檢署檢察官對本案系爭事實之認定整理、永達
    公司薪資名目申報及核定情形圖表、財政部臺財稅字第3169
    8 號函釋、永達公司及其所屬員工與和車股份有限公司之公
    務車輛租賃契約、永達公司公務車輛租賃附屬契約；及被告
    提出之永達公司92至95年間員工租車到期移轉統計表、永達
    公司公務車輛使用辦法及其作業流程、財政部臺北市國稅局
    96年4 月10日財北國稅審三字第0960217676號函、被告95年
    度綜合所得稅及罰鍰事件復查案件審查報告書、被告98年4
    月15日北區國稅法二字第0980011667號函、被告法務二科彙
    報（討論）案件審查表、審查結果增減金額變更比較表、原
    告95年度綜合所得稅核定稅額繳款書已申報核定、被告違章
    案件罰鍰繳款書、原告95年度綜合所得稅核定通知書、原告
    中華民國95年度綜合所得稅結算申報書、被告桃園縣分局申
    請復查案件通報單、被告法務二科行政救濟案件派查通知單
    、原告95年度綜合所得稅復查決定應補稅額更正註銷單、原
    告綜合所得稅復查申請書、被告桃園縣分局97年度財綜所字
    第Z0000000000000 號裁處書、被告95年度綜合所得稅申報
    核定違章案件漏稅額計算表、臺北市國稅局中南稽徵所財北
    國稅中南綜所一字第0970215228號函、永達公司95年度短漏
    申報員工薪資所得明細表、永達公司各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單申報書、臺北市國稅局中南稽徵所97年6 月13日財北國
    稅中南綜所一字第0970213435號函、永達公司員工支付車輛
    租金薪資扣款彙整表、被告裁處書稿（處分書編號：A1Z000
    00000000）、臺北市國稅局審查三科會審案件報告書、被告
    審查三科會審案件報告書、臺北市調查處96年1 月31日肆字
    第09643004620 號函、永達公司列報元家雄等300 人薪資所
    得統計表、原告公務車輛申請書、原告員工還款同意書、被
    告處理稅務案件協談請示單暨記錄表（以上均為影本）附原
    處分卷及本院卷可查，自足信為真實。
（一）原告95年度任職於永達公司，永達公司於94間起向和車公
      司租賃車輛，由和車公司（出租人）、永達公司（承租人
      ）及原告（保管人）於94年4 月28日共同簽署「車輛租賃
      契約」（下稱系爭租約），租賃期間自94年4 月28日起，
      租賃標的物系爭車輛（廠牌型式：TOYOTA CAMRY 2.0 G、
      排氣量2,000C.C. 、牌照號碼：0308FF）；並約定系爭車
      輛每月租金為29,500元，車輛保證金為230,000 元，但系
      爭車輛由原告實際使用及保管。
（二）永達公司、和車公司及原告辦妥簽約及對保等事宜後，和
      車公司即檢附相關文件向永達公司財務部申請給付租賃車
      輛之保證金230,000 元及以每月為一期之月租金29,500元
      ；又系爭車輛之每月租金29,500元，雖由永達公司按月給
      付和車公司，以「營業費用－租金支出」科目列帳，但永
      達公司同時亦從原告取自永達公司所得中扣取，即以應發
      放予原告之薪資總額扣除前開車輛租金後之淨額，交付原
      告並列報為原告之薪資費用；同時就上開租金部分，原告
      於簽立上開契約時，尚須開立與租金總額同額之保證票據
      二張（每張金額354,000 元即一年之租金）予永達公司作
      為履約（按期給付「租金」）之保證；至前述「車輛租賃
      契約」約定之本件系爭車輛之保證金230,000 元，亦由原
      告於簽約前逕行匯款至永達公司指定之彰化銀行帳戶（帳
      列「存入保證金」），再由永達公司轉撥予和車公司。
（三）系爭車輛前開租賃期限屆滿後，原告以前開保證金為代價
      ，「買回」系爭車輛；而本件系爭車輛95年度之租金合計
      354,0000元。
七、本院認定之事實及兩造之主張及陳述如上，是本件首要爭點
    乃達公司以租賃車輛之名義，支出95年度「公務車租金」35
    4,000 元，是否為實質為原告取自永達公司93年度薪資所得
    ？
（一）查永達公司於91年12月14日制訂公務車輛使用辦法第2條
      規定：「凡報聘本公司之業務同仁達MDRT資格者或處經理
      級以上人員，均得申請公務用之租賃車輛乙部。」第3條
      規定：「未達第2 條資格者，得以私用車輛執行公務，但
      需檢附車輛行照影本及私車公用同意書，向各區服務中心
      申請報備。」第4 條規定：「凡達MDRT資格後，一年內得
      以申請，逾期視同棄權。」第7 條規定：「因使用公務車
      輛所衍生之油料、修繕或保養等費用，得由使用人檢具合
      於營業稅法之單據報支業務發展費用。」，嗣永達公司為
      因應業務同仁使用公務車輛日益增多，於93年5 月5 日修
      訂公務車輛使用辦法，該辦法第2 條規定：「公務車輛係
      指公務用之租賃車輛及公務用之私人車輛。」第3 條規定
      ：「公務用之私人車輛，須填私車公用同意書，向各區服
      務中心申請備查。」第4 條規定：「公務用之租賃車輛，
      依公務車輛租賃作業流程，向總公司財務部申請辦理」。
      再於94年3 月9 日修訂，該辦法第2 條規定：「凡處經理
      級以上人員或達MDRT資格者（以公司公告名單為依據），
      均得申請公務用之租賃車輛乙部。」第3 條規定：「凡達
      MDRT資格後，一年內得以申請，逾期視同棄權。」第8條
      規定：「因使用公務租賃車輛所衍生之油料、修繕或保養
      等費用，得由保管人檢具合於營業稅法之單據報支業務發
      展費用。」第10條規定：「未達第2 條資格者，得以私用
      之車輛執行公務報支第8 條之費用；但需檢附私車公用同
      意書及車輛行照影本，向各區服務中心申請報備。」足證
      ，永達公司之業務同仁達MDRT資格者（百萬圓桌會員，年
      薪至少250 萬元）或處經理級以上人員，始得向永達公司
      申請公務用之租賃車輛，且達MDRT資格者，必須於一年內
      申請，逾期視同棄權。即並非所有永達公司之員工，均可
      申請公務用之租賃車輛，必須具有一定職位階層或業績標
      準之員工，始得申請，且達MDRT資格者，尚有申請時間之
      限制，並非隨時可以申請。從而本件系爭車輛之「公務車
      租金」支出，是否確為員工招攬保險業務所需，即有審究
      之必要。
（二）次查，永達公司「公務車輛租賃作業流程」第1 條規定：
      「永達公司之MDRT資格者（公佈一年內）或現任之處主管
      ，均得申請公務車輛之租賃。」第2 條規定：「符合第1
      項資格者，得向公司配合之租賃車商詢車、報價。」第3
      條規定：「業務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將
      保證金款項，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報
      告單。」第4 條規定：「保證金匯入指定帳戶後，通知租
      賃車商進行簽約（公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛
      租賃附屬契約）及對保等相關事宜。」第5 條規定：「租
      賃車商檢附公務車輛申請暨扣薪同意書及第2 款之公司帳
      戶存款報告單，向總公司財務部申請保證之支付」第6條
      規定：「待租賃公司用印、領牌完成後，遞送公務車輛租
      賃附屬契約，財務部將依契約內容及租賃車商之租金發票
      予以撥補款項。」。且永達公司(94)財會字第0005號公佈
      之「公務車輛租賃作業流程」第2 條規定：「向租賃車商
      洽詢車款之保證金及月租金。保證金：2 年租期－不得低
      於車價之30% ，3 年租期－不得低於車價之20% ；月租金
      : 副總:$350,000 元/ 月，協理:$250,000 元/ 月，處經
      理:$150,000 元/ 月，3 倍( 含) 以上MDRT人員:$150,00
      0 元/ 月，3 倍以下MDRT人員:$80,000元/ 月」第3 條規
      定：「匯入保證金並填寫公司帳戶存款報告單。銀行：彰
      化銀行總部分行，帳號:0000000000000 0000 。存入原因
      :***公務車保證金。」第4 條規定: 「與租賃車商進行簽
      署申請書、同意書及公務車輛租賃附屬契約等3 份文件。
      」第5 條規定: 「將(三)(四)及保證票據等資料彙整後，送至
      財務部申請。」等事項。亦足證，永達公司公務租賃車輛
      係由原告等申請人（永達公司符合上開資格員工）自行洽
      詢車商於確認車種、車價、保證金、月租金及租期期數後
      ，將保證金款項匯入公司指定帳戶，並完成公務車輛申請
      暨扣薪同意書、公務車輛租賃附屬契約、保證票據及對保
      等相關事宜後；車商再檢附相關文件，向永達公司申請保
      證金及每月租金給付。
（三）按，營利事業租金支出由於租賃條件不同，因此使得租賃
      分為融資租賃及傳統的營業租賃兩種，前者承租人應將所
      支付之租金資本化。營業租賃係營利事業因本身業務之需
      要，向他人租賃有形或無形之資產所支付之代價；如公司
      租賃辦公室、打字機、影印機甚或汽車等，均屬租金支出
      ；傳統的租賃方式，係由出租人提供設備供承租人於承租
      期間使用，而由承租人支付相當代價，並於承租期間終了
      由出租人收回租賃物，其所有權並未移轉。惟所謂融資租
      賃或稱資本租賃，雖有租賃之名，但究其實質，卻是出租
      人將租賃物售予承租人，並給予融資─即以分期給付租金
      方式收回價款與利息，不過所有權通常到租賃期間結束時
      方移轉予承租人而已。在融資租賃的情形下，出租人雖仍
      保有租賃物的所有權，惟應視同銷售，於交予租賃物時承
      認銷貨收入；而承租人亦應同時於帳上列記該租賃資產與
      租賃負債，日後支付每期租金時，除將利息部分列記費用
      外，其餘應沖銷租賃負債；至於租賃物之折舊也應由承租
      人提列。現行稅法對於融資租賃與傳統營業租賃的分野、
      如何開立統一發票以及負擔何種營業稅率，均有詳細的規
      定。關於承租人前開融資租賃之認定條件係指符合下列條
      件之一者：(1)租賃期間屆滿時，租賃物所有權無條件轉移
      給承租人。(2)承租人享有優惠承購權。(3)租賃期間達租賃
      物法定耐用年數四分之三以上者。(4)租賃開始時按各期租
      金及優惠承購價格計算之現值總額達租賃資產帳面價值90
      % 以上。
  １、查本件「租車事實」詳如上述，參照上開永達公司公務車
      輛使用辦法、公務車輛租賃作業流程等規定可知，原告之
      租車伊始，即須將系爭車輛保證230,000 元，匯入永達公
      司指定帳戶，再轉給租車公司，是系爭車輛保證金實質上
      係由使用租賃車輛原告支出，並非永達公司所負擔；而原
      告又同意永達公司按月由其所得中支付系爭車輛租金，並
      應開立保證票據二張（票面金額等同於租賃期間二年之內
      總租金）以保證租賃期間之租金之支付，兼以系爭車輛於
      租賃期滿後，由原告以已支付予租車公司之前開保證金為
      代價，向租車公司即和車公司買回（會計科目：存出保證
      金），而為系爭車輛之所有權人。
  ２、再查本件原告總計支出之租金608,000 元及保證金230,00
      0 元合計已達83萬元元，與本件系爭車輛當時市值相近。
      故本件系爭車輛之租金及保證金總金額，實為系爭車輛之
      買賣價金，於租賃期限屆期，原告等實際承租人履行按期
      付款（租金）等條件成就後，系爭車輛之所有權亦以買賣
      為由移轉登記為原告（實際承租人，保證金230,000 元於
      簽訂契約之初即經由永達公司帳戶，轉由和車公司收受）
      所有；兼查本件系爭車輛係由原告自行與車商確認車種、
      車價及分期付款期數後，再由原告、永達公司與和車公司
      共同簽訂租賃契約如詳細事實如前述，並由原告實際支付
      租金、保管、占用、使用使用出租輛，實質擔負契約風險
      ，參考上述，本件「車輛租賃契約」實具「融資租賃」實
      質，同時原告為承租人，應足證明。
  ３、再自本件「車輛租賃契約」實質效力觀察之，本件租車公
      司即和車公司負有租賃物交付義務及租金支付請求權，原
      告負有租金支付義務、租賃物保管義務，及提供保證金擔
      保整個契約履行之擔保義務；原告雖在上開契約中僅列名
      保管人，但實質上負擔契約中所有義務，並占用、保管、
      使用系爭車輛，並於租賃契約屆期後取得所有權，故上開
      契約之承租人即實質當事人應為原告，至永達公司僅係租
      賃契約名義上之承租人，但有關承租人之「實質」地位及
      原應負擔之各種契約（包含違約）風險顯然已完全由原告
      所負擔。
  ４、綜上，並參考本件「車輛租賃契約」實質效力，及前述永
      達公司之公務車輛使用辦法等規定，足證系爭車輛實質上
      屬原告依前述融資租賃之關係購買取得所有權，且所有購
      車之代價即「租金」及「保證金」亦均由原告由其取自永
      達公司之所得支付，並非永達公司之「公務車」，即永達
      公司租用交原告執行永達公司業務使用之公務車；從而原
      告主張系爭車輛之租金為永達公司營業費用之支出（公務
      車租金）云云，即不足採。
（四）原告雖主張永達公司將業務拓展費（車輛租金）併同薪資
      發放，再將該公司先行墊付之業務拓展費（公務車租金）
      從發放予原告之傭酬或薪水內扣除，且組織報酬係用以支
      應各利潤中心之各項業務發展費用，非屬個人之報酬，是
      薪資所得包括個人薪酬及組織報酬減除支應歸屬利潤中心
      之各項必要費用（包含本件公務車租金）後之組織激勵酬
      勞云云。然查：
  １、依永達公司員工97年12月4 日檢舉說明書明確記載略以：
      ……三、名義上為分期租車，實際上類似購車（分期付款
      ）四、租金費用或購車費用由本人薪資中扣除。本人年度
      薪資所得，永達公司淨額列報。五、本人應領薪資所得原
      本即未包含租車費用。六、當時之租購車實為個人節稅行
      為應與本司提供車輛為招攬業務無關。七、當時公司提供
      租賃車方案，可節稅，致誤導本人及全體同仁漏報個人綜
      合所得，遭國稅局稅處罰，永達應負全權責任。……等語
      。除證明系爭車輛實質為前述之融資租賃之附條件買賣外
      ，亦與前開本院認定系爭車輛租金乃由原告之薪資逐月扣
      付轉給予租車公司相等，是堪信為真實。故原告主張其所
      列薪資表中，列入組織激勵酬之減項記載，即會計科目「
      公務車租金」，為保險業務員制度下產生之特殊利潤中心
      ，業務必要費用，故應將之計算減除後，始為原告薪資中
      有關組織激勵酬勞部分云云，即屬遁詞。
  ２、次查，永達公司於92年10月7 日製訂業務發展費用報核辦
      法，嗣於93年1 月1 日、3 月26日及94年12月28日分別修
      訂，該辦法第8 條規定申請之費用項目有租金、文具用品
      、郵電費、運費、差旅交通、訓練費、修繕費、廣告費用
      、交際費、會議費、雜項購置、職工福利及其他費用等共
      13項，其中文具用品、郵電費、運費、差旅交通、訓練費
      、廣告費用、交際費、職工福利費等項目均明訂必須以辦
      公用、連繫業務所需、因業務上需求、因推展業務所需、
      與公司業務相關等為申請要件。惟租金此項僅規定依租賃
      契約之約定，給付出租人之費用即可申請，故此項費用是
      否確為永達公司營業費用，即有核實認定之必要，並非員
      工依業務發展費用報核辦法申請之租金，即係永達公司之
      營業費用。經查本件永達公司於扣取系爭車輛租金前，必
      須事先取得原告（即其受僱人）之同意；核與公司就發放
      與員工之業務拓展費（公務車租金）部分，應由原告申請
      ，永達公司核給並不相同；且若本件系爭車輛租金，確為
      永達公司營業費用，永達公司有權逕予扣除，為何仍須與
      原告等員工另簽訂「員工還款同意書」，取得員工同意後
      始行按月扣款？而上開13項業務發展費用，何以僅此項業
      務拓展費（車輛租金）須與員工另簽訂「員工還款同意書
      」，取得員工同意後始行扣款？其他12項並不須簽訂「員
      工還款同意書」，即可扣款？原告均未能合理說明。
  ３、再查永達公司92至95年期間，其員工依公務車輛使用辦法
      申請汽車租賃之車輛等級（車價）均有所不同，並未見原
      告說明及提供資料該公司是如何計算其所稱推銷保險契約
      數量與業務拓展費之關聯性。因為車輛之使用租賃契約，
      鑑於車輛折舊快速之實證特徵，通常隱含分期付款買賣車
      輛之經濟實質，租期屆至後，出租人只要付出少許尾款，
      即可取得車輛所有權。因此若永達公司真正將車輛之使用
      視為原告提供勞務過程中之必要成本費用，而非勞務報酬
      之一部，因其不用考量原告之福利期待，絕不會使用租車
      此等高成本之方式來無故增加自己之營業成本金額；且當
      考量到原告之福利期待並將車輛之提供與原告之工作績效
      連結時，性質上即屬從績效激勵觀點提出之勞務報酬。故
      此時原告因勞務取得之報酬，既然在當時之稅制下，自始
      被定性薪資所得，則其在本案取得相當於租金價值之車輛
      使用權（及未來期待所有權），自然應定性為薪資所得。
  ４、又如原告所言，永達公司先將業務拓展費併同薪資發放後
      ，再於支付營業費用時自業務拓展費中扣除，則扣除業務
      拓展費用後之金額即為原應發放之薪資若為真，則該公司
      即可直接就員工薪資調整，何需原告等員工另書立公務汽
      車申請暨扣薪同意書及員工還款同意書，況依永達公司業
      務拓展費性質，依該公司公務車輛使用辦法第7 條所載：
      「因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養等費用，得
      由使用人檢具合於營業稅法之單據報支業務發展費用」，
      若系爭車輛真為公務車，為何原告從未申請油料、修繕及
      保養等費用？且查永達公司負責人吳文永於偵查中陳稱：
      「業務員以業務拓展費的名目報支交通費，先前是用業務
      員加油的發票為依據報支。」、永達公司財務部經理李忠
      約陳稱：「永達公司業務拓展費之發放，係依員工業績計
      算……業務拓展費由員工檢具單據向公司申報後才發放。
      」故永達公司將公務車輛所衍生之油料、修繕或保養及交
      通費依財政部95年函釋規定核屬為該公司因招攬保險業務
      而發生之必要費用，永達公司可依規定檢據依費用性質核
      實列報，不宜逕予計入保險業務員之薪資所得，概以薪資
      支出列報；然若依原告所稱，永達公司於系爭年度將業務
      拓展費併同薪資發放，則本件自員工薪資項目扣除之車輛
      租金即為其所稱之公司業務拓展費（公司可核實認列之營
      業費用），依一般經驗法則，員工申請公務車輛，應會以
      最高等級之車輛承租，況且該公司公務車輛使用辦法也並
      無限制其員工之資格應申請何等級之車輛，惟查永達公司
      92 至95 年期間，其員工依公務車輛使用辦法申請汽車租
      賃之車輛等級均有所不同，顯與常情不符，又查永達公司
      支付員工車輛費用，係列在「營業費用- 租金支出」科目
      項下，既然每期租金支出金額係由員工自行洽詢車商於確
      認車種、車價及分期付款期數，在員工簽立公務車輛租賃
      契約當下即確定，公司如認其車輛租金非員工之薪資，則
      又何以將租賃期間每月之租金併同薪資發放，再每月由員
      工薪資項目扣款，綜上，原告此部分主張亦顯有違常情；
      不足採信。據上，自可知本件訟爭之公務車租金確為原告
      取自永達公司薪資所得之一部，原告於本件被告調查後，
      始另為前開區分薪資公務車租用費用等，與常情相背，並
      不足採。
（五）再按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之文
      具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際費、
      訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定，其屬
      保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事業所得稅
      查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，不宜約定由
      保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給付，成為業務
      員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪資支出』科目列
      支。」固經財政部95年函釋在案。然查：
  １、財政部95年函釋係限於因招攬保險業務而發生的費用，如
      文具用品費等等，原則上都是費用的性質。且保險公司之
      保險業務員為所屬公司招攬保險業務而發生之必要費用，
      可由保險公司依查核準則有關規定依其費用性質檢據核實
      列報。所謂「與經營業務有關之損費」依所得稅法第38條
      規定，乃指公司之營業行為，屬本身經營之業務之一或與
      本身業務有直接關聯而言。本件系爭車輛租金支出不是永
      達公司之營業費用，而為原告薪資所得，業經本院認定如
      前，核無財政部95年函釋之適用餘地。是原告主張依財政
      部95年函釋，系爭租金支出係屬任職公司非薪資支出之營
      業費用，並非原告之薪資所得云云，本無可採。
  ２、原告另主張台北市國稅局於前揭吳文永所涉刑案為檢察官
      偵查時，曾就檢察官之函詢，以96年6 月5 日財北國稅審
      二字第0960201843號函復文容為據，且永達公司對原告等
      員工之薪酬計算，係採獎金制度，以績效計算之個人薪酬
      及組織報酬，而組織報酬係以支應歸屬利潤中心之各項必
      要業務費用，故原告薪資所得為包含個人薪酬及組織報酬
      ，組織報酬則減除支應歸屬利潤中心之各項必要費用後餘
      額。依永達公司所訂業務發展費用報核辦法第4 條，即規
      定組織報酬之40% 即為業務發展費用，其中本件訟爭之公
      務車租金即為應予扣減之業務發展費用之一部分云云。然
      查：
      (1)本件訟爭之公務車租金並非永達公司業務發展或保險業
        務員之營業支出費用，而係原告之薪資所得一部詳如前
        述。
      (2)系爭車輛租金若屬交通費，為利潤中心之必要費用之一
        ，而非屬保險業務員之薪資所得時，則永達公司應係先
        行扣除後才將淨額支付原告，並非先給付原告後，再行
        扣取。故永達公司先行計算原告所得，再予扣除；依前
        揭函釋意旨，此部分當屬原告薪資，始符合前述實質課
        稅意涵。
      (3)再查，有關原告95年度薪資項目，經原告分別原證2及
        原證3 表（詳本院卷第37-54 頁）等圖表予以表列，其
        中以表彰原告95年度之薪資所得為例，各表所列之「組
        織報酬」每月金額不一，但95年度「業務發展費用」僅
        有4 個月（8 至11月）有支出，且金額每一月份均不相
        同，即表示每月原告執行業務量多寡不一，支出之業務
        發展費用亦不一，甚且有高達８個月甚未支出，何以與
        拓展保險業務之「公務車租金」全年每月均有支出？又
        何以金額均固定，未與業務發展費用相互成比率？
      (4)縱認永達公司自始即於業務發展費用報核辦法規定具備
        資格之員工可以核銷其發展費用，惟依該項辦法規定，
        業務發展費係依其「當工作月」管轄人員之FYC 達成率
        ，享有不等之營運基金額度，另以組織報酬中提撥40%
        為業務發展費用規定可知，該公司處經理級人員之業務
        發展費用，係以「當月」達成率，而有不等之額度即屬
        變動性質，而本件原告主張「營運費用」之系爭公務車
        車租金，始終固定。故永達公司及原告，何以可知自系
        爭車輛租賃契約成立後，每月自組織報酬提撥40% 可核
        銷業務發展費用額度，足以支付系爭租金？何以每月屬
        營運費用之公務車租金，為一固定額，而非以原告實際
        為永達公司招攬業務而花費之支出？又原告雖稱該額度
        僅係一參考標準，仍以實際發生數為主云云，然則前揭
        業務發展費用報核辦法之規定於此有何必要？又縱業務
        發展費應以實際發生金額為準，惟永達公司及原告仍無
        法預測各月份組織報酬所得是否足以支應當月之包括車
        輛租金之業務發展費，乃原告所提出之證2 、證3 所表
        列之95年組織報酬（增列本件訟爭公務車租金後）有高
        等七個月之報酬為負費？是上列事項亦足證，本件上開
        公務車租金主張不合常理，難以採信。
      (5)本件永達公司在財政部台北市國稅局開始依調查局移送
        及檢舉人檢舉，查察脫漏稅同時，先不願提出員工月薪
        資所得明細表，嗣得悉稅捐機關欲以調查局查扣證物及
        其無意間提出之「員工支付車輛租金薪資扣款彙整表」
        為核課依據時，乃陸續提出其他表格代之，此亦經稅捐
        稽徵機關查明（原處分卷被告內部報告），核與本院前
        開認定亦相符。從而原告主張永達公司事後訂立訂有「
        業務發展費用報核辦法」，並為套用上開公函，指稱本
        件訟爭公務車租金每月元定額支出，為具交通費性質之
        營業費用，惟始終未具體證明何以該筆租金為其業務員
        招攬業務所必要之交通費？何以一次定期租賃特定車輛
        長達2年？又何以於租期期間不問汽車折舊，租金金額
        前後一致？為何系爭租賃租輛期限屆滿後，由原告以租
        車保證金（租車伊始即由原告支付永達公司轉支付和車
        公司）抵充直接買回所有，完全悖離治理公司應撙節支
        出以增加利潤之方向？更遑論本件原告每月租車之租金
        總額竟高達295,000 元，何以為原告拓展業務所需？綜
        上並參照上開理由說明，原告此部分主張，顯然背於常
        情，諉無可採。
（六）原告另主張參酌財政部79年7 月4 日台財稅第790178955
      號函釋意旨，營利事業租賃車輛供公務使用而支付之租金
      係屬其必要之成本費用，本件永達公司租賃公務車以招攬
      業務使用，符合一般公司業務部門常情，不應由原告自行
      吸收及負擔，原處分應予撤銷云云。惟按「……營業人租
      用汽車載運員工上下班，係屬購買供本業或附屬業務使用
      之勞務，其有關之進項稅額，除依上開規定不得扣抵外，
      應准予扣抵。」固經財政部79年7 月4 日台財稅第790178
      955 號函釋在案，惟上開函釋亦係以營業人因業務需要而
      租用汽車，供本業或附屬業務使用之勞務為要件，本件永
      達公司僅係名義上之承租人，實際係由原告租賃及購買車
      輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用，而係原告私人支
      出供私人使用，已如前述，尚難認係永達公司租賃車輛供
      本業或附屬業務使用，自無上開函釋適用之餘地，原告此
      部分之主張，亦不可採。
（七）綜上，並參考前述法律規定有關實質課稅之說明，本件原
      告95年度綜合所得稅結算申報，漏列報取自永達公司薪資
      所得354,000 元，嗣經被告予以歸戶後，依法計算補徵此
      部分原處分，並未違法，應先敘明。
八、原告雖主張本件有關之課稅事實，業經檢察機關不起訴處分
    確定，認為本件訟爭車輛租金為公務車租金，屬招攬保險業
    務之必要費用等事實，而本件被告主張之課稅事實資料未變
    動，被告自不能為相反事實認定，而為本件課稅處分云云。
    惟查：
（一）按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與行
      政處分，亦原可各自認定事實。」最高行政法院75年度判
      字第309 號著有判例。本件系爭車輛租金支出不是永達公
      司之營業租金費用，已如前述。且本件原告並非前開不起
      訴處分書之被告吳永達，同時參照上開說明，臺灣臺北地
      方法院檢察署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書，
      自不能拘束本案。故原告援用台北地檢署檢察官不起訴處
      分書所載「永達公司業務人員酬庸，已包含所有業務拓展
      費用，全額列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險
      業務而發生之業務發展費用理應列報公司營業費用，永達
      公司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭酬中
      扣除，由租賃車商提供租金發票向永達公司請款，由永達
      公司統一支付車輛租金。難認被告有因此而使員工薪資名
      目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。……。
      」，並推論本件課稅事實未變，被告不能為相反認定云云
      ，並無所據。
（二）次查永達公司負責人吳文永，因違反稅捐稽徵法案件，被
      台北市調查處移送，經臺北地檢署檢察官96年度偵字第23
      47號不起訴處分，該不起訴處分書認定永達公司92至95年
      期間，公司員工使用公務車輛僅有余葡月、李峰寶、陳玉
      英、陳玉真及田敏薰等5 人於租期滿後買回車輛，比例極
      低等語；惟查永達公司該年期間計有302 名員工依公務車
      輛使用辦法申請汽車租賃368 輛中，扣除未到期車輛35輛
      後，計有270 輛係由員工本人或關係人（配偶、父母、兄
      弟、姊妹等）買回，其比例高達占已到期車輛的81.08%，
      本件原告即屬本人買回，此有台北市國稅局編製之永達公
      司92至95年間員工租車到期移轉統計表可稽，故上開不起
      訴處分書所認定之事實即屬有誤。故本院不完全採用檢察
      官起訴書認定之相關事實，亦屬有據。
（三）至於永達公司負責人吳文永等有無幫助原告逃漏稅捐之檢
      察官起訴書事實之認定，如前述本院並不受拘束，同時就
      原告在本案中是否應受補稅及裁罰之處分一節，上開不起
      訴處分書之事實亦無直接之關連性。另查上開不起訴處分
      書中，檢察官就通案性、假設性法律問題之函詢及稅捐機
      關之答覆意見，均非立於本件個案事實基礎下之法律判斷
      ，對本院就本件之判斷亦不具參考價值，另併敘明。
九、原告另主張本件扣繳義務人永達公司業依臺北市國稅局催繳
    通知，補繳稅款並補報扣繳憑單，且經臺北市國稅局依法就
    應補繳稅款處1 倍罰鍰在案，本件再對原告漏報95年所得稅
    部分再裁罰，違反一行為不二罰原則，故本件自不應再就扣
    繳稅額計算罰鍰云云。
（一）按行政罰法第24條至第26條，針對「行政罰與行政罰」間
      ，以及「行政罰與刑罰間」，如何適用一行為不二罰原則
      ，予以法律明文規定。原告主張本件違反一罪二罰之行政
      罰法第24條，係指同一行為違反數法律所規定之數個行政
      法義務，發生行政罰與行政罰間之競合，究竟如何適用之
      規定。按臺北市國稅局係依所得稅法第114 條第1 項第1
      款規定，對永達公司按應補繳稅款處1 倍罰鍰，受處罰者
      係永達公司，並非原告，且被告係針對本件原告漏報綜合
      所得稅（95年度部分）行為而為裁罰，核與同一行為違反
      數法律所規定之數個行政法義務，發生行政罰與行政罰間
      之競合之問題無涉，故原處分並無原告所指違反行政罰法
      第24條規定可言。
（二）按行政罰法第26條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法
      律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其
      行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告
      沒收者，亦得裁處之。」其立法意旨係認一行為同時觸犯
      刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
      同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
      事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之
      必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合
      正當法律程序，故應予優先適用。惟本件原告並未經刑事
      法律處罰，自無前開規定之適用。又該條所定之一行為不
      二罰係針對同一行為主體而言，如係不同主體則無其適用
      。查永達公司負責人吳文永經臺北市國稅局依所得稅法第
      114 條第1 項第1 款規定，就應補繳稅款處1 倍罰鍰，與
      被告依所得稅法第110 條第1 項規定處原告罰鍰，受處罰
      之主體一為「永達公司負責人吳文永」、一為「原告」，
      二者處罰主體並不相同，違章之行為及處罰之法律依據亦
      不相同，且本件原告亦未經刑事法律處罰，自無違反行政
      罰法第26條所揭同一人不能以同一行為而受二次以上處罰
      之「一行為不二罰」原則。綜上可知此部分原告主張亦無
      理由。
（三）末然按由憲法第7 條導出之平等原則，意指行政權之行使
      ，相同事件應為相同處理，非有合理之正當理由，不得為
      差別待遇，否則行政機關之行為即流於恣意而違法，是以
      行政程序法第六條亦明定：「行政行為，非有正當理由，
      不得為差別待遇。」然憲法之平等原則係要求行政機關對
      於事物本質上相同之事件作相同處理，且所謂之平等原則
      係指合法之平等，不包含違法之平等，最高行政法院亦著
      有93年判字第1392號判例足參。從而主張有相類案情案件
      現繫屬本院，應為相同處理，本件原處分為不同處分，違
      反平等原則云云，參照上開說明，原告指稱漏報所得稅遭
      裁罰案例，至多僅屬「違法之平等」，並非憲法第7 條及
      行政程序法第6 條所保障範疇，故原告此部分辯解亦顯無
      理由。
（四）又綜合所得稅係採自行申報制，有所得即應申報，人民有
      依法律納稅之義務，自應注意使之符合稅法之強行規定。
      本件原告於95年度受用上開名目為公務車租車費用之薪資
      ，即應依所得稅法第71條規定辦理申報，乃原告未就實際
      所得申報而予以漏報354,000 元部分，已構成客觀之違章
      事實，且原告為納稅義務人，又為實際支付租金之契約當
      事人，自不能諉為不知。又原告本件訟爭所得之申報，法
      律已明定其構成要件，原告於申報95年度綜合所得稅時，
      對應如何申報，理應參照該法律規定辦理；若對法律之適
      用及解釋產生疑義時，原告亦非不可向相關專業機構及人
      員查詢，於獲得正確及充分之資訊後申報；且原告因適用
      法令錯誤或計算錯誤而有溢繳稅款之情形，亦可依稅捐稽
      徵法第28條規定，自繳納之日起5 年內提出具體證明，申
      請退還，然原告捨此不為，猶有前揭短報所得額之情形，
      從納稅義務人應自行及誠實申報義務之角度觀察，難謂其
      主觀上無違反上開所得稅法第110 條第1 項規定之過失責
      任，是縱原告主張其並無漏稅之故意，亦難卸免其未善盡
      申報應注意義務之違失。原告辯稱無故意或過失云云，並
      不足採。
十、綜上，原告95年度綜合所得稅結算申報，經被告查獲漏報取
    自永達公司薪資所得354,000 元；被告加計上開所得後，歸
    戶核定原告當年度綜合所得總額，除補徵稅額外，並按所漏
    稅額處0.2 倍之罰鍰之原處分，並無不合，訴願決定予以維
    持亦無違誤，原告訴請撤銷，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第236 條、第
233 條第1 項、第98條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  臺北高等行政法院第一庭
                                  法  官   洪遠亮
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                  書記官   陳德銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
