【裁判字號】    99,簡,2080
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2080號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一○五○八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○販賣猥褻光碟片，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之猥褻光碟片肆佰捌拾片均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行所
    載之「接續」二字應予刪除，犯罪事實欄一第六行所載之「
    四月二十二日二十二時三十分許在上址查獲」應予補充更正
    為「四月二十二日二十時四十分許，為警持本院九十九年度
    聲搜字第六三○號搜索票在上址搜索查獲」，且聲請簡易判
    決處刑書證據並所犯法條欄一第二行所載之「上開光碟翻拍
    之猥褻照片二十張」應予更正為「上開光碟內容擷取畫面列
    印資料四十八張」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所
    示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十五條第一項之販賣
    猥褻光碟片罪。其公然陳列猥褻光碟片之低度行為，為販賣
    猥褻光碟片之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於實行該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間內持續複
    次實行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵
    之疑慮，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    具有職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，均屬
    包括一罪之集合犯概念，是被告前開販賣猥褻光碟片之行為
    ，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此
    販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念
    上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯
    ，公訴人認屬接續犯云云，猶有誤會。爰審酌被告並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，犯
    罪動機及目的無非販賣猥褻光碟片賺取差價牟求小利，販賣
    猥褻光碟片之時間約達一年，扣得之猥褻光碟片數量為四百
    八十片，且販賣猥褻光碟片已影響社會善良風氣暨犯罪後業
    已坦承犯行，知所悔悟，並表明不會再犯，態度良好等一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之猥褻光碟片四百八十片，應依刑法第二百三十
    五條第三項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百三十五
    條第一項、第三項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百三十五條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科三萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10508號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街23巷20號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號

上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、甲○○基於販賣猥褻色情光碟之犯意，於民國98年4月起，
    向姓名年籍不詳之成年男子以每片新台幣（下同）15元之價
    格購入內容猥褻之色情光碟後，接續在臺北市○○區○○街
    223號戰鬥機音樂廣場，擺設攤位公然陳列前開購得之色情
    光碟，並以每6片100元之價格向不特定人兜售。經警於99年
    4月22日22時30分許在上址查獲，並扣得上開色情光碟片共
    480片。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有色情光碟片
    480片扣案可稽，且有上開光碟翻拍之猥褻照片20張在卷可
    佐，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥褻物品罪嫌。
    又販賣猥褻物品予不特人之行為，本身即有反覆為之之特性
    ，故被告先後多次販賣猥褻物品犯行，係屬對同一犯罪所實
    施之多次接續行為，在法律評價上為包括一罪之接續犯，請
    論以一罪。扣案之色情光碟480片，請依刑法第235條第3項
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              檢  察  官   鄧  媛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書  記  官   郭韋慶
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第235條
（散佈、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散佈、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散佈、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
