【裁判字號】    99,聲,881
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第881號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第93號），本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署以96年度戒毒偵字第206 號
    為不起訴處分確定。惟扣案第二級毒品安非他命為違禁物，
    有毒品初步檢驗報告單可證，爰聲請宣告沒收銷燬。
二、按義務沒收，又可分為絕對義務沒收及相對義務沒收二者。
    前者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之」者屬之，
    法院就此等物品，是否宣告沒收無審酌餘地，除已證明滅失
    外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒收。是若證明應
    沒收之物業已滅失，即無從再次宣告沒收。
三、本件聲請人認被告持有之扣案物品為第二級毒品安非他命，
    被告涉犯施用第二級毒品案件則經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以96年度戒毒偵字第206 號為不起訴處分確定等事實
    ，固經聲請人提出不起訴處分書及毒品初步檢驗報告單為證
    。然被告涉犯該案時所查扣之晶體，雖經承辦分局於刑事案
    件移送書載明將先行送往臺灣檢驗科技股份有限公司及臺北
    市政府警察局刑事鑑識中心鑑驗，惟卷內並無該等鑑定資料
    。又經本院函詢臺北市政府警察局文山第一分局結果，該分
    局並無本案相關卷宗，且鑑識中心亦無該案鑑定資料，該承
    辦人則因案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請羈押於臺
    灣臺北看守所，有臺北市政府警察局文山第一分局99年5 月
    14日北市警文一分刑字第09930544400 號函附卷可稽。再經
    本院向臺灣臺北地方法院檢察署調取聲請人欲聲請沒收銷燬
    之扣案物品，惟該等扣案物則已執行銷燬等事實，亦有本院
    公務電話紀錄可查。從而，本件扣案物品既已經執行銷燬，
    自可證明該等物品業已滅失，揆諸前揭說明，已無從單獨宣
    告沒收銷燬，本件聲請核無必要，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
