【裁判字號】    99,補,71
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第71號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
上列原告與被告三商美邦人壽保險股份有限公司間請求確認僱傭
關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，按「因定期給付或定
期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，
應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」民事
訴訟法第七十七條之十定有明文。經查，原告為民國五十二年九
月十三日生，迄被告九十八年十二月二十五日終止僱傭關係時，
其年齡約為四十六歲四個月，原告為此求為確認兩造間僱傭關係
存在，以此推算至原告任職至六十五歲強制退休時止之傭僱契約
關係存續期間，約有十九年八個月，已逾十年，爰依上開規定，
核定本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾伍萬玖仟零肆拾元（每
月薪資15,492元X12個月X10年=1,859,040元），應徵第一審裁判
費新臺幣壹萬零肆佰壹拾肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
