【裁判字號】    99,補,82
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第82號
原      告  甲○○
上列原告與被告優良派車公司間請求損害償事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告優良派車公司
之優良派車公司之變更登記事項登記卡及其法定代理人之戶籍謄
本（記事欄勿省略），並提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事
實、應受判決事項之聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提
出繕本及證物影本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所；起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於
    法院為之：一當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事
    實。三應受判決事項之聲明。民事訴訟法第一百一十六條第
    一項、第二百四十四條第一項分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告優良派車公司之營
    業所所在地及其法定代理人，致無法送達文書，亦於訴狀上
    未載明本件訴訟標的及原因事項，暨應受判決事項之聲明，
    而無法核算第一審裁判費，是本件原告起訴不合程式，爰依
    前開規定，定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項、第二百四十九條第一
    項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
