【裁判字號】    99,家聲,400
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第400號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）變更姓氏為母姓「鄭」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一
    ）父母離婚者。（二）父母之一方或雙方死亡者。（三）父
    母之一方或雙方生死不明滿三年者。（四）父母之一方顯有
    未盡保護或教養義務之情事者。民法第1059條第5 項定有明
    文。
二、聲請意旨以：聲請人父親劉錦宏及母親鄭濰誼已於民國86年
    6月3日離婚，約定由母親鄭濰誼行使對聲請人之親權，因聲
    請人自父母離婚後皆與母親共同生活，為此依修正後民法第
    1059條規定，聲請宣告變更聲請人姓氏為母姓「鄭」等語，
    並提出戶籍謄本、離婚協議書等件為證。
三、經核尚無不合，本件聲請應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
