【裁判字號】    99,交易,334
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第334號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第92
99號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○其明知於飲酒後會出現反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之狀況，於駕車時較未飲酒之時易肇
    事而生危險，於民國99年4月7日凌晨3時許，在臺北縣新莊
    市迴龍地區某友人住處內飲用酒類後，已達酒醉不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍在飲酒後，駕駛車牌號碼3B-038
    6號自用小客車離去。嗣於同日上午9時前後，駕車行經臺北
    市萬華區○○○路○段18號前時，復因受酒精影響，疏未注
    意車前狀況而不慎追撞乙○○所騎乘之車牌號碼CV5-058號
    機車，造成乙○○受有左肩、左手及右小腿多處挫傷之傷害
    ，嗣經員警前往處理，並於同日上午9時15分檢測其呼氣所
    含酒精濃度值高達每公升0.79毫克，而查悉上情，又甲○○
    於肇事後未行離去，於員警據報到場處理時在場，並當場承
    認為肇事人，表示願意接受裁判，因認被告涉犯刑法第284
    條第1項之過失傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○所涉過失傷害罪嫌，經檢察官提起公訴，認
    為犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人於99年6月8日具狀表明撤回本件過失
    傷害之告訴，此有聲請撤回告訴狀附卷可稽（見99年度交易
    字第334號卷第11頁），依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
