【裁判字號】    99,補,98
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第98號
原      告  甲○○
上列原告與被告勁輪投資股份有限公司間請求確認委任關係不存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告係訴請求確認董事委
任關係，而董事身分係基於與所屬法人間之委任關係而生，而委
任關係依其權利義務之內涵，仍屬財產權之性質，顯非對於親屬
關係及身份上之權利有所主張，是原告起訴請求確認董事委任關
係不存在，性質上屬因財產權而起訴，惟因原告倘獲勝訴判決，
其所得受之客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之
12之規定，此部分訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
