【裁判字號】    99,司促,14908
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第14908號
聲  請  人
即債權人    恆基數位科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人蓬積股份有限公司、戊○○、乙○○、甲○
○、丙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣500元。
二、按公司法第60條僅適用於無限公司，公司法第113 條僅適用
    於有限公司。查相對人蓬積股份有限公司係股份有限公司，
    無前開法條之適用，請釋明對相對人戊○○、乙○○、甲○
    ○、丙○○個人請求給付蓬積股份有限公司所欠貨款之依據
    。
三、查相對人蓬積股份有限公司已解散且未向法院聲請清算，除
    該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，應以全體董
    事為清算人，聲請人所列該公司法定代理人甲○○、丙○○
    並非該公司之董事，請更正正確之法定代理人姓名。
四、如欲依據票據關係請求給付本票（票號:146988 、146989）
    票款，請更正相對人為發票人（蓬積股份有限公司、甲○○
    、丙○○均非系爭本票之發票人），並釋明本票之提示日。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
