【裁判字號】    99,婚,51
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度婚字第51號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蘇彥文律師
複  代理人  黃雅雯律師
被      告  乙○○    原住台北市○○街17巷7之3號3樓
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年6月14日言詞
辯論終結。
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國63年1月6日結婚，育有子女3人
    ，被告於81年間無故離家迄今，拒與原告履行同居生活，經
    原告四處尋訪，仍無下落，違背同居義務，為此訴請被告履
    行同居義務等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，並有卷附法務
    部入出境資訊連結作業足參，堪信為真。按夫妻互負同居之
    義務，為民法第1001條所明定。被告自81年出境後，迄今未
    再入境，有法務部入出境資訊連結作業足憑，不履行與原告
    同居之義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告依
    上開規定，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日
                              書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
