【裁判字號】    99,智簡,62
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第62號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒商標服飾商品壹佰零壹件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按商標法第82條所稱「販賣」，即以營利之意思，販入與賣
    出，亦即有償的對於不特定人或多數人為轉讓行為，但不以
    實際已轉讓與不特定人或多數人為必要，即行為人有販賣與
    多數人或不特定人之意思而販賣，縱僅出售與1 人，或以營
    利之意思而販入，但尚未出售者，均與罪之成立不生影響。
    故核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商
    標權之商品罪。又其意圖販賣仿冒商標商品而陳列之低度行
    為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。另被告同時販賣
    3 種之仿冒商標商品，係以一販賣行為而侵害數商標權人之
    法益，為同種想像競合犯，應依法從一重處斷。
三、爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其素行尚可，為圖私利，竟欠缺保護智慧財產權
    之觀念，從事販賣仿冒商標商品之行為，所為影響商標權人
    之商譽及正常收益，並減損我國保護智慧財產權之國際形象
    ，且侵害告訴人之權益，惟念及被告犯後已坦承犯行，復參
    酌本案查扣仿冒商標之商品數量、被仿冒品牌之價值非低，
    及其犯罪動機、手段、對商標權人所生危害程度、教育程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、扣案之仿冒商標服飾商品共101件，不問屬於被告與否，均
    應依商標法第83條之規定予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
