【裁判字號】    99,補,32
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    確認股東職務不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第32號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告丙○○間確認股東職務不存在等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補正下列事項，逾期不補正，即
駁回其訴，特此裁定。
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為確認
    一定法律關係不存在之訴，應屬財產權訴訟，其訴訟標的價
    額應以原告所得受確認利益為準，惟原告未陳明訴訟標的價
    額，致本院無從核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費
    ，然原告既係主張因遭冒名登記為訴外人以進實業有限公司
    （下稱以進公司）之股東，並遭財政部追繳營利事業所得稅
    新臺幣（下同）4,741,578 元，是原告如獲勝訴判決所得受
    之確認利益應為上開稅款，其訴訟標的價額應核定4,741,57
    8 元，應徵第一審裁判費48,025元。
二、次查原告起訴既係請求確認股東及董事委任關係不存在，則
    應以公司為被告始為合法，然原告起訴狀被告欄卻記載為「
    丙○○」，請具狀陳報被告欄記載是否有誤，並更正之。又
    原告係主張被冒名登記為以進公司董事，惟以進公司經主管
    機關於94年10月26日府建商字第09406442200 號函廢止公司
    登記，依公司法第79條規定，即應以全體股東為清算人代表
    公司，是本件應以以進公司之全體股東為法定代理人，亦請
    一併更正之。
三、應補正以進公司之最新公司變更登記事項卡及法定代理人（
    即全體股東）之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
