【裁判字號】    99,司促,13918
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第13918號
聲  請  人
即債權人    寶路生活館管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（即楊志斌之繼承人）、丙○○（即
楊志斌之繼承人）間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○（即楊志斌之繼承人）
    、丙○○（即楊志斌之繼承人）發支付命令，本院於民國99
    年6 月3 日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正被繼承人楊
    志斌之除戶戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態記事欄、個
    人記事欄均勿省略）、請提出繼承系統表、全體繼承人及其
    法定代理人最新之戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態記事
    欄、個人記事欄均勿省略）、請提出相對人即債務人乙○○
    （即楊志斌之繼承人）、丙○○（即楊志斌之繼承人）是否
    向被繼承人住所地所屬法院聲報限定或拋棄繼承之備查資料
    、請提出公寓大廈管理組織報備證明文件。該裁定於99年6
    月8 日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
