【裁判字號】    99,易,1361
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1361號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，經本院以87年度易
    字第812 號判決免刑，復經臺灣高等法院以87年度上易字第
    6407號判決上訴駁回；又於87年間因施用毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第1257號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    87年11月13日入監執行，復經本院裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，嗣後並裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所
    強制戒治，89年3 月5 日入監執行，89年8 月18日期滿，翌
    日因執行完畢出監；再於91年間因施用毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第674 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，91
    年4 月1 日入監執行，91年12月16日經本院以91年度毒聲字
    第2316號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，92年3
    月31日執行完畢。嗣於93年間因贓物案件，經臺灣士林地方
    法院以93年度士簡字第1491號判決判處有期徒刑3 月確定；
    又於93年間因偽造貨幣案件，經本院以93年度訴字第1242號
    、臺灣高等法院以95年度上訴字第398 號判決判處有期徒刑
    5 年6 月，經最高法院以95年度臺上字第3730號判決上訴駁
    回確定；再於93年間因毒品危害防制條例案件（施用第一級
    、第二級毒品），經本院以93年度訴字第1684號判決分別判
    處有期徒刑7 月、6 月確定。前開有期徒刑部分（包括有期
    徒刑3 月、5 年6 月、7 月、6 月），經裁定減刑並定應執
    行刑，應執行有期徒刑6 年，於94年9 月19日入監執行，預
    計100 年4 月3 日縮刑期滿，98年10月23日因縮短刑期假釋
    出監，現仍在保護管束中（未構成累犯）。詎其猶未戒除毒
    癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3
    月26日在臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室採尿前回溯96小
    時內之某時，在不詳地點，施用甲基安非他命，嗣於99年2
    月5 日至該署觀護人室報到執行保護管束時，經採集尿液送
    驗後，呈甲基安非他命、安非他命呈陽性反應，始知上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室簽分後偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱；而經警
    將採自被告之尿液送驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命
    陽性之反應，亦有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年
    4 月2 日出具之濫用藥物檢驗報告書在卷可稽。綜此，由前
    述檢驗報告之補強證據，足證被告之任意性自白核與事實相
    符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌：被告前經觀察、勒戒及
    強制戒治後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志
    力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健康
    ，且犯罪後坦白承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
