【裁判字號】    99,訴,200
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第200號
上  訴  人  長裕機械工廠
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人茂田興業有限公司間因99年度訴字第200
號損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴利
益為新臺幣貳佰拾陸萬陸仟捌佰陸拾柒元，應徵第二審裁判費
合新臺幣萬陸仟陸佰玖拾肆元未據上訴人繳納；上訴人於上訴
狀亦未表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
聲明。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後7日內如數向本院繳納第二審裁判費，並補正上訴聲明，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
