【裁判字號】    99,補,69
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第69號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列三人共同
訴訟代理人  蔡銘書律師
複代理人    陳曉帆律師
上列原告與被告家福股份有限公司間給付資遣費等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零捌
萬捌仟玖佰貳拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟柒佰玖
拾壹元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    勞工法庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
