【裁判字號】    99,補,76
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第76號
原      告  甲○○
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司間請求損害賠償
事件，本院裁定如下：
      主    文
原告應於本裁定送達後五日內，應補正應受判決事項之聲明及被
告之法定代理人，逾期即駁回其訴。
      理    由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。次按起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因
    事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項亦有
    明文。
二、經查，本件依原告所提出之起訴狀記載，並未具體表明本件
    應受判決事項之聲明為何，亦未表明被告之法定代理人為何
    人。揆諸前揭說明，原告起訴於法未合，應定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  林怡伸
本裁定不得抗告。
以上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
