【裁判字號】    99,易,860
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第860號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第五七四號），被告於準備程序中先就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○前於(一)民國九十六年間，因施用毒品而違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十七年度毒聲字第一二○號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，經臺灣臺北地方法院
    檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官以九十七年度毒偵字第四
    ○號不起訴處分書為不起訴處分確定；次於(二)九十八年間，
    因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十八
    年度簡字第四○八一號刑事判決，判處有期徒刑三月確定；
    再於(三)九十八年間，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十八年度簡字第四六三九號刑事判決，判處
    有期徒刑四月確定，上開(二)(三)之案件嗣經本院以九十九年度
    聲字第一五八號裁定應執行有期徒刑六月，現仍於臺灣臺北
    監獄執行中（於本件均不構成累犯）。
二、甲○猶不知悛悔，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱
    甲基安非他命）之犯意，於九十八年十一月十六日八時許，
    在其位於臺北市○○區○○街四二六巷四九號之住處內，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用
    甲基安非他命一次。嗣甲○因上開一之(二)(三)違反毒品危害防
    制條例案件，遭臺北地檢署發布通緝，而於翌（十七）日二
    十三時五十分許，在臺北市信義區○○○路○段四六三巷口
    為警緝獲，乃接受調查，經警採集其尿液送驗發現呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署（下稱士林地檢署）檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉臺北地檢署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實二之部分，業據被告甲○於本院九十九年六月七日
    審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），且其於上揭時
    、地為警查獲時所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初步檢驗及氣相
    層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗，結果發現有安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，此有該公司九十八年十一月三
    十日濫用藥物檢驗報告一紙附卷足憑（士林地檢署九十九年
    度毒偵字第一○四號卷第七頁參照），是由上開補強證據，
    足認被告任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明
    確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，是核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命
    之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前已曾因施用毒品，經法院裁定送觀察、勒戒及
    判刑確定，仍未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡習
    ，再度施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性
    等障礙之甲基安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身心健
    康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，兼
    衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
