【裁判字號】    99,簡,644
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第644號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第83號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並更正事實欄第二行之「經國路」為「經武路」，
    並補充被告於本院調查時之自白為證據。
二、本件被告甲○○係詐欺使他人代為儲值網路遊戲點數，核其
    所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。聲請簡易判
    決處刑書認被告係犯同條第1 項之詐欺取財罪，容有誤會，
    聲請簡易判決處刑法條應予變更。被告與綽號「小蔡」之成
    年人，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告素
    無前科，卻為小利犯本件詐欺罪，侵害他人權利，犯後之初
    飾詞否認，行為確有不該，惟念其終能坦承犯行，尚知悔悟
    ，並參酌其犯罪之手段、方式、所生損害等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第28條、第339 條第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
