【裁判字號】    99,法,4
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度法字第4號
聲  請  人  洪山川即財團法人天主教會台灣地區主教團董事長
相  對  人  財團法人天主教會台灣地區主教團
上列聲請人聲請變更財團法人天主教會台灣地區主教團捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人天主教會台灣地區主教團捐助暨組織章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人天主教會台灣地區主
    教團董事長，該財團法人經報奉內政部於民國89年11月4 日
    以台（八九）內民字第8908703 號函設立許可有案，並於89
    年11月28日辦理設立登記，嗣聲請變更登記經本院登記處於
    99年2月4日核准發給法人登記證書（登記簿第92冊、第21頁
    、第2368號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提
    請第3屆董事會99年度春季會議決議，補充變更如附件對照
    表所示，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要
    之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人天主教會台灣地區主
    教團捐助暨組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其修正內容與
    宗教興辦公益慈善事業之宗旨相符，亦有內政部99年6月8日
    內授中民字第0990033877號函附卷可憑，是其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
