【裁判字號】    99,國,30
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第30號
原      告    乙○
被      告    總統府
法定代理人    甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳足裁判費，經本院於民國99年5月4日
    年裁定命原告於3日內補正。該項裁定已於99年5月12日寄存
    送達於原告起訴狀所載住居所之警察機關，並於同年月23日
    發生送達之效力，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表在卷足參，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
