【裁判字號】    98,婚,634
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第634號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年6月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1 項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國89年1月26日在大陸地區福
    建省連江縣結婚，未生育子女，原告於民國於89年3月間為
    被告申請入境再出境，93年期間入出境管理局約談，被告竟
    突然失蹤，不知去向，亦不與原告聯絡，被告無故離家，拒
    與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違
    背同居義務，為此提起本件訴訟等語，而聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之身分證影本及戶籍
    謄本可稽。原告主張被告於93間無故離家出走，迄今不履行
    同居義務之事實，業據原告到庭陳明，並有被告入出國證明
    書可證；依上開證據，原告主張，堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告竟不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
