【裁判字號】    99,聲,1481
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1481號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第1083號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件
，經本院裁定應執行有期徒刑2 年確定後，移送執行。茲聲請人
以受刑人業經法務部於民國99年6月4日以法矯字第0999021974號
核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件
，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第
2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
