【裁判字號】    99,聲,1471
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1471號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
    被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第140號、99年度執字第2029號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項後
    段、第121條第1項固定有明文。惟按沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗字第406號裁判意旨
    可供參照）。亦即，如被告已在押、入監歸案或經撤緝時，
    即難謂被告尚在逃匿中。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）5萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條、第121條
    第1項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、惟查：
    （一）具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
          件，前於民國98年1月21日，經向臺灣臺北地方法院
          檢察署檢察官提出保證金5萬元後，被告釋放。詎被
          告釋放後，經合法傳喚未到案，復拘提無著等情，固
          有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據影本（刑
          保字第98000235號）1紙、被告及具保人之送達證書
          影本2紙、臺灣士林地方法院檢察署函暨拘票、報告
          書（內容：按址前往未能拘提到案）1份、法務部全
          國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、法
          務部戶役政連結作業系統各1份在卷可表，而足以認
          定被告經具保人具保而釋放後，已逃匿之事實。
    （二）然而，被告於99年6月17日檢察官聲請書送院後，已
          於同月18日以受刑人身分，入臺灣臺北監獄臺北分監
          執行，亦有本院收文戳章1枚及臺灣高等法院被告前
          案紀錄表、出入監簡列表各1份可稽。揆諸前開說明
          ，已不可再謂被告逃匿中。是以，聲請人之聲請，於
          法已有不合，自應予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
