【裁判字號】    99,司,48
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第48號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  琪盛實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派林松樹會計師（送達處所：臺北市○○區○○路176 號4 樓
）為琪盛實業有限公司檢查人，檢查琪盛實業有限公司之業務帳
目及財產情形。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形。
    前開規定於有限公司準用之，公司法第二百四十五條第一項
    、第一百十條第三項分別定有明文。依該條所定聲請選派檢
    查人之規定，除具備繼續一年以上持有已發行股份總數百分
    之三以上之股東之要件外，別無其他資格之限制，且公司法
    亦未限制少數股東於必要時始得聲請法院選派檢查人（最高
    法院86年度台抗字第108 號裁定意旨參照）。是聲請人如具
    有股東身份，繼續一年以上持有已發行股份總數百分三以上
    之股份，亦非濫用公司法第二百四十五條第一項所賦予之權
    利，恣意擾亂公司正常營運，即已符合聲請法院選派公司檢
    查人之要件，法院自應准許之。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人公司於民國92年間設立登記，
    資本額為新台幣（下同）5,000,000 元，分別為聲請人出資
    2,250,000 元（占相對人公司資本額45% ）、第三人甲○○
    出資2,750,000 元，並由甲○○擔任董事，負責執行公司之
    業務及經營迄今。惟自相對人公司設立以來，甲○○從未提
    出任何營業報告書、財務報表或盈餘分派、虧損撥補之議案
    送交聲請人承認；而聲請人於94年間函請相對人公司交付財
    產文件、帳簿、表冊供聲請人查核，惟相對人公司卻拒絕交
    付；聲請人嗣於99年1 月18日再發函催請相對人公司提出帳
    冊文件供查閱，亦未獲置理，並聽聞甲○○揚言自行解散公
    司、結束營業，且表示不同意聲請人查帳。為此，爰依公司
    法第一百十條第三項準用第二百四十五條第一項規定，聲請
    選派檢查人，檢查相對人公司業務帳目及財產情形等語。
三、經查，聲請人為相對人公司繼續一年以上，持有已發行股份
    總數百分之三以上股東之事實，有聲請人提出之有限公司變
    更登記表、章程在卷可稽（見本院卷第10至15頁），故聲請
    人具備公司法第二百四十五條第一項所定行使少數股東聲請
    選派檢查人之身分要件，堪予認定。況且，少數股東依公司
    法第二百四十五條第一項規定聲請選派之檢查人，除具備繼
    續一年以上持有已發行股份總數百分之三之股東之要件外，
    並無其他資格之限制，揆諸前開說明，聲請人已具備聲請選
    派相對人公司檢查人之要件，本件聲請合於公司法第二百四
    十五條第一項規定，應予准許。次查，聲請人雖推薦由莊尚
    武會計師擔任檢查人，但因該名會計師執業所在地位於臺中
    縣，赴設於臺北市之相對人公司執行檢查人事務，勢必將花
    費不少交通所需時間、費用，致增加相關成本，本院認為該
    名會計師較不便利擔任檢查人。承此，經本院審酌相對人推
    薦之林松樹會計師係臺灣大學商學系、臺灣大學EMBA會計研
    究所畢業，曾擔任會計師及臺灣大學成本管理會計、審計、
    中級會計兼任講師等職務，已執行會計師業務十餘年，專長
    在於稅務、財務報表分析、租稅等領域（見相對人陳報狀附
    件），與兩造間並無利害關係，且對於公司業務、帳目及盈
    虧情況，應能本於專業知識予以檢查，當亦能適時維護、保
    障聲請人及相對人公司其他股東之權益，為此依公司法第一
    百十條第三項準用第二百四十五條第一項規定，選派林松樹
    會計師為檢查人，檢查相對人公司之業務帳目及財產情形。
四、依非訟事件法第一百七十五條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
