【裁判字號】    96,重訴,1458
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1458號
上  訴  人
即原    告  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
            甲○○
            丙○○
被上訴人
即  被  告  世剛企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認重整債權不存在事件，上訴人對於民國99
年1月8日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為應具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年3月31日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於99年4月7日送達上訴人，有送達證書在卷可稽，上訴人逾
    期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
