【裁判字號】    99,補,78
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第78號
原      告  財團法人中華民國勞工事務基金會
法定代理人  甲○○
被      告  福佳建材有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告福佳建材有限公司最新公司變更登記事項卡，及
    丙○○為被告福佳建材有限公司法定代理人之證明，或被告
    福佳建材有限公司合法之法定代理人姓名、住所暨最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正原告財團法人中華民國勞工事務基金會最新法人登記
    證書影本及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、應補正訴訟標的法律關係及實體法上請求權基礎：
  (一)敘明有無將丙○○列為被告之意思？若有，應補正其最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
  (二)原告起訴請求被告損害賠償依據之實體法上請求權基礎為何
    （即所依據之法律規定條文或契約約定條款）？
  (三)原告聲明第一項利息部分，請求按中央銀行核定放款利率計
    算利息依據之實體法上請求權基礎為何（即所依據之法律規
    定條文或契約約定條款）？
五、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬伍仟捌佰
    伍拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
