【裁判字號】    99,交簡上,70
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度交簡上字第70號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院九十九年度交簡字第
一四號，中華民國九十九年三月十七日第一審簡易判決（起訴案
號：九十八年度調偵字第一二九０號），提起上訴，本院合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪，事證明確，援引刑事訴訟
    法四百四十九條第二項、第三項、第四百五十四條第一項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一等規定，判處被告
    拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。經核
    認事用法均無違誤，是本件事實、理由及證據，均引用原審
    判決書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、本件交通事故之發生
    ，非全因被告之過失所致，告訴人乙○○及案外人王町饒對
    於本件交通事故之發生亦均與有過失、被害人丙○○所受傷
    害程度、被告雖迄今尚未與告訴人達成民事和解，然業於本
    院審理程序中表明連同汽車強制責任險之理賠金額在內，共
    計願賠償告訴人新臺幣（下同）十八萬元，惟為告訴人所拒
    ，且告訴人除提出被害人之診斷證明書外，迄今均未提出醫
    療費用收據、可證明其因照顧被害人所致工作損失或增加生
    活支出之薪資收入、出缺勤及單據等相關資料以供參酌，僅
    概略要求被告賠償六十萬元，嗣降至四十五萬元，是以，本
    件無法達成和解，自不得全然歸因於被告所致、所生危害及
    坦承過失之態度等一切情狀，認原審判處被告拘役三十日，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日之刑度，量刑亦堪稱
    妥適，應予以維持。
三、準此，上訴人以被告迄今尚未與告訴人達成和解為由，認被
    告犯後態度不佳，毫無悔意云云，指摘原判決量刑過輕不當
    ，為無理由，應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
