【裁判字號】    99,易,1360
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1360號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9254號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序部分：
    本件係經被告甲○○於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述
    ，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟
    法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2，準
    用同法第454條之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪
    事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）相同部分之記載外，證據增載：（一）被告於
    本院審理時坦承竊盜犯行，並當庭為認罪之表示（見本院卷
    99年6月3日審判筆錄）。（二）照片1幀、警員工作紀錄簿
    影印1紙、被害人車籍及駕照資料2紙、受理各類案件紀錄表
    1紙。
三、爰審酌被告有違反毒品危害防制條例、電信法及詐欺等前科
    ，且已有多起竊盜前科，其品行非佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其不思悔改，還萌生竊車拆解零件以
    牟利之意，其犯罪動機、目的係貪圖不法小利，其趁被害人
    疏失未拔走鑰匙之際，徒手竊取機車得逞，其犯罪之手段不
    可取，幸所竊取之機車尚未遭拆解，已由被害人領回，有卷
    附之贓物認領保管單1紙可按，本件犯罪所生之危害非鉅，
    並念及被告坦承犯行，態度尚可及其之生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第3
    10條之2、第454條第1項、第2項，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附件：（99年度偵字第9254號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
