【裁判字號】    99,訴,494
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第494號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林契名律師
被      告  丙○○
選任辯護人  黃敬唐律師
被      告  乙○○
選任辯護人  袁大蓉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國九十九年六月二十六日起延長
羈押貳月，並禁止接見通信。
    理  由
被告甲○○、丙○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，
前經本院訊問後，認其犯嫌重大，且有羈押必要，依刑事訴訟法
第101條第1項第2、3款規定，於民國99年3月26日裁定予以羈押
。嗣羈押期間即行屆滿，經本院訊問被告等人後，認羈押原因仍
係存在，且有繼續羈押必要；而當事人業聲請被告等人以證人身
分作證，有本院筆錄存卷可證，故於本案進行交互詰問前，仍有
禁止渠等接見通信必要，爰依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
