【裁判字號】    99,補,13
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還投資款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第13號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李承訓律師
            陽文瑜律師
上列原告與被告台新國際商業銀行股份有限公司間請求返還投資
款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為美
金參萬捌仟壹佰陸拾肆元，折合新臺幣壹佰貳拾參萬玖仟陸佰肆
拾參元（依起訴時即民國99年5 月25日美金賣出匯率32.482計算
，38,164×32.482＝1,239,643 ，元以下四捨五入），應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬參仟貳佰柒拾陸元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
