【裁判字號】    99,簡附民,90
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度簡字第號2173號侵占案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如附件「刑事附帶民事訴訟起訴狀」
    所載。
二、本件因原告之訴不合法，故無被告之答辯聲明與陳述。
三、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」，刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。復按法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百零
    二條第一項亦有規定。而刑事訴訟法所設「簡易程序」，係
    由法院逕以簡易判決處刑，無言詞辯論程序，因之上開規定
    ，於簡易判決處刑程序中，應解釋為自該案繫屬於第一審法
    院起，迄第一審法院裁判終結前，方得提起附帶民事訴訟，
    若該簡易判決處刑案件業經第一審法院裁判終結，因已無刑
    事訴訟之繫屬，不得提起附帶民事訴訟，而須待該案件若經
    提起上訴，始得再行提出附帶民事訴訟。
四、查本件被告所涉刑事案件部分，業經本院於民國九十九年六
    月十五日判決而告終結，惟原告遲於同月十七日始向本院具
    狀提起附帶民事訴訟，此觀原告所提刑事附帶民事訴訟起訴
    狀上所蓋本院收文章戳記載之日期時間自明，依上開說明，
    原告提起本件附帶民事訴訟，並非合法，自應予以駁回，原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請失所附麗，應一併駁回。
五、依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
