【裁判字號】    99,重訴,323
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第323號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  天馬汗航空貨運承攬有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
            戊○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰拾肆萬捌仟肆佰肆拾玖元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬仟柒佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰肆拾伍萬元或同面額之中央政府建設
公債九十一年度甲類第八期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂授信約定書第13
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告等經合法通知均未於最後言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告天馬汗航空貨運承攬有限公司（下稱天馬汗公司）於
      民國98年3 月2 日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽訂
      授信約定書，約定就被告天馬汗公司對原告所負之票據、
      借款、墊款、保證等債務及其他債務，並包括其利息、遲
      延利息、違約金、損害賠償及其他有關費用，願與被告天
      馬汗公司負擔連帶清償責任。
    (二)嗣被告天馬汗公司於98年10月28日邀同其餘被告為連帶保
      證人與原告簽訂週轉金貸款契約，約定以新臺幣（下同）
      3,400,000 元為限額，由被告天馬汗公司出具借據或票據
      申請循環動用，每筆借款期間不得超過6 個月，借款動用
      期間自98年10月29日起至99年10月29日止，利息按年息2.
      1%固定計算，俟原告二年期定期儲蓄存款機動利率調整時
      ，改按原告二年期定期儲蓄存款機動利率加碼年息0.865%
      機動計算（現為2.1%），倘逾期償還本金或利息，即喪失
      期限利益，其債務視為全部到期，逾期在6 個月以內部分
      ，按上開約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開約
      定利率20% 加付違約金。詎被告天馬汗公司僅繳納利息至
      99 年1月3 日止即未再清償，依約其債務已視為全部到期
      ，尚有3,400,000 元，及自99年2 月4 日起至清償日止，
      按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。
    (三)被告天馬汗公司復於98年10月30日邀同其餘被告為連帶保
      證人與原告簽訂週轉金貸款契約，約定以新臺幣（下同）
      2,000,000 元為限額，由被告天馬汗公司出具借據或票據
      申請循環動用，每筆借款期間不得超過6 個月，借款動用
      期間自98年10月30日起至99年10月30日止，利息按年息5.
      075%固定計算，俟原告基準利率調整時，改按原告基準利
      率加碼年息2.835%機動計算（現為5.085%），倘逾期償還
      本金或利息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾
      期在6 個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過6
      個月部分，按上開約定利率20% 加付違約金。詎被告天馬
      汗公司僅繳納利息至99年1 月30日止即未再清償，依約其
      債務已視為全部到期，尚有2,000,000元，及自99年3 月1
      日起至清償日止，按上開約定利率計算之利息、違約金迄
      未清償。
    (四)被告天馬汗公司另於98年10月28日邀同其餘被告為連帶保
      證人向原告借款2,000,000 元，約定借款期間自98年10月
      30日起至101 年10月30日止，利息按原告基準利率加碼年
      息2.835%機動計算（現為5.085%），自實際撥款日起，本
      金按月平均攤還，利息按月計付，倘逾期償還本息，即喪
      失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在6 個月以內部
      分，按上開約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開
      約定利率20% 加付違約金。詎被告天馬汗公司僅繳納本息
      至98年11月30日止即未再清償，依約其債務已視為全部到
      期，尚有1,948,449 元及自99年1 月1 日起至清償日止，
      按上開利率計算之利息、違約金迄未清償。
    (五)被告天馬汗公司上開三筆債務均未清償，依約其債務均已
      視為全部到期，為此依消費借貸契約及連帶保證之法律關
      係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文
      第一項所示，並願供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之週轉
      金貸款契約、授信動用申請書、借據、電腦資料連線作業
      通用單、放款利率歷史資料表、授信約定書等件為證，又
      被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
      爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第28
      0 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律
      關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、
      違約金，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
