【裁判字號】    99,簡,2137
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2137號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第九七四○號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一第二行所載之「SONYERICSON」應予更正為「SONY ERIC
    SSON」，犯罪事實欄二所載之「彰化縣政府警察局」應予更
    正為「彰化縣警察局」外，犯罪事實部分另補充記載如下：
    乙○○係在臺北市○○○路○段一號之租屋處將該行動電話
    連同其本人申辦之行動電話門號交予周家燕使用。
二、爰審酌被告乙○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，素行良好，其犯罪動機、目的、手段、該
    行動電話業經被害人甲○○領回暨被告犯罪後之態度等一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十二條
    第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9740號
    被      告  乙○○  女  21歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市信義區○○○路166之17
                            號3樓之2
                        現居臺北市北投區○○○路○段220巷
                            2號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知真實姓名、年籍不詳綽號「湘湘」之女子所持有
    之廠牌為SONYERICSON、型號為K530i之行動電話（序號：00
    0000000000000號）1具，係來路不明之贓物（為甲○○所有
    ，於民國98年2月4日上午11時30分許，在臺北市○○○路○
    段33號附近遺失後遭人侵占），竟仍基於收受贓物之故意，
    於98年2月中旬某日，在臺北市○○路22號B1之LAVA夜店內
    ，自「湘湘」處收受之，並贈與不知情之友人周佳燕使用。
    嗣經甲○○發覺上開行動電話遺失後報警處理，警方依上開
    行動電話序號調取通聯紀錄，始查悉上情。
二、案經彰化縣政府警察局芳苑分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │      待  證  事  實      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 1  │被告乙○○於警詢時及偵│被告自承其於前揭時、地，自│
│    │查中之供述            │「湘湘」處收受上揭行動電話│
│    │                      │之事實。                  │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 2  │證人甲○○於警詢時及偵│上揭行動電話於98年2月4日遺│
│    │查中之證述            │失之事實。                │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 3  │證人周佳燕於警詢時及偵│被告於其租屋處將上揭行動電│
│    │查中之證述            │話贈與證人使用之事實。    │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 4  │扣押物品目錄表、贓物認│證明前揭行動電話係甲○○所│
│    │領保管單、序號條碼及照│有，而由其領回之事實。    │
│    │片                    │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 5  │通聯調閱查詢單        │0000000000號行動電話門號係│
│    │                      │被告申請，被告收受上揭行動│
│    │                      │電話後，將行動電話及門號晶│
│    │                      │片卡交付與證人周佳燕使用之│
│    │                      │事實。                    │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。另報
    告意旨雖認被告涉有侵占遺失物之罪嫌云云；然本件贓物既
    係由被告自不詳女子處取得，且查無其他證據足認係被告所
    拾獲，自無法以該罪相繩，報告意旨容有所誤，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢  察  官   鄭  東  峰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                              書  記  官   蔡  珮  穎
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
