【裁判字號】    99,家簡,3
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度家簡字第3號
原      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
兼上列三人
訴訟代理人  丙○○律師
被      告  甲○○
上列當事人間分割遺產事件，本院於民國99年6月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
兩造繼承自被繼承人李琇玲如附表一所示之遺產，准予分割，應
依如附表二所示比例分配。
訴訟費用由原告負擔八分之七，餘由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被繼承人李琇玲（女、民國○○年○○月○○日生
    、身分證字號：Ｚ000000000號）於民國98年5月23日死亡，
    生前並無子女，父母均亡故，留有如附表一所示尚未分配之
    遺產，原告乙○○為李琇玲配偶、原告戊○○為姐姐、原告
    丁○○為妹妹、原告丙○○為其弟弟，而被告甲○○為李琇
    玲哥哥，依民法第1144條第2款繼承人應繼分分配規定，原
    告乙○○之應繼分為遺產之2分之1、其餘之2分之1由其餘原
    告與被告均分。惟被告丙○○於93年3月30日遷出其原住台
    北市○○路25巷32號6樓址，自69年間出國後，長住大陸地
    區與國外，偶然與原告戊○○聯絡外，現住居所不明，致無
    法通知其領取遺產，原已分配遺產，由弟即原告丙○○出具
    保證書保管，俟連繫到甲○○後再轉交，惟如附表所示之股
    票等，因發行公司均拒絕繼承人以保證書方式領取，原告不
    得已提起本件遺產分割之訴。訴之聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之戶籍謄本、繼承
    系統表及財政部台北市國稅局（下稱國稅局）核發之遺產稅
    免稅證明書影本等件為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述，堪認原告之主張為可採信
    。原告據民法第1144條第2款規定提起本訴，請求分割如附
    表所示尚未分配之遺產，即無不合，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                          書記官  譚鈺陵
附表一
編號  遺產
一、聲寶股份有限公司－4,337股（國稅局核定價額為新台幣2萬
    7,800元）
二、中國信託金融控股股份有限公司－11,024股（國稅局核定價
    額為新台幣22萬7,094元）。
附表二
編號  姓名      比例
一    乙○○    二分之一
二    甲○○    八分之一
三    李秀琳    八分之一
四    李秀琪    八分之一
五    丙○○    八分之一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
