【裁判字號】    99,訴,1188
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1188號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾柒萬壹仟捌佰伍拾陸元，及自民國
九十三年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點八六
計算之利息，暨自民國九十四年一月二十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣拾萬仟佰拾貳元，及自民國九
十四年二月二十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，暨自民國九十四年一月二十七日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  ㄧ、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂貸款契約書暨約
      定條款第8 條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就
      本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、因富邦銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）於民國94年1
      月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合併，
      並經經濟部於94年1 月3 日以經授商字第09301242100 號
      函同意，富邦銀行為消滅公司，台北銀行為存續公司，並
      更名為原告，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於93年4 月2 日簽訂貸款契約書向富邦銀行借款新臺
      幣（下同）500,000 元，約定借款期間自92年6 月26日至
      97 年6月26日止，利息按富邦銀行信貸指標利率加碼年息
      7. 1% 機動計算（現為8.86% ），自92年6 月起以一個月
      為一期，共分60期，按期於每月26日定額攤還本息，倘逾
      期未為攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期。詎
      被告僅攤還本息至93年12月25日即未再清償，依約其債務
      已視為全部到期，尚有371,856 元及按上開約定利率計算
      之利息、違約金迄未清償。
    (二)被告復於93年8 月27日簽訂所得金信用貸款契約書向富邦
      銀行借款350,000 元，約定借款期間自93年8 月27日起至
      100 年8 月27日止，利息前四個月免付，自93年12月起改
      按年息12% 固定計算，以一個月為一期，共分80期，按期
      於每月27日定期攤還本息，倘逾期未為攤還，即喪失期限
      利益，其債務視為全部到期。詎被告僅攤還本息至93年12
      月25日即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有33
      3,332 元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償
      。
    (三)被告上開二筆債務屆期均未清償，依約其債務均已視為全
      部到期，為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請
      求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項、第二項所示
      之金額、利息、違約金等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之貸款
      契約書暨約定書、指數型信貸增補契約書、放款帳卡、所
      得金信用貸款契約書暨申請書、呆帳帳卡、債權額計算書
      、經濟部函、原告公司變更登記表等影本為證。又被告已
      於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第
      3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真
      實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付
      如主文第一項、第二項所示之金額、利息、違約金，為有
      理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
