【裁判字號】    99,易,926
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度易字第926號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  京殿堂實業股份有限公司
兼  代表人  甲○○
共      同  柏有為律師
選任辯護人  尹純孝律師
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十九年度調偵字第一六九號），本院認為不宜以簡易判決處
刑（九十九年度簡字第一一一六號），改依通常程序審理後，裁
定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告京殿堂實業股份有限公司、甲○○因違反勞動基準
    法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年度調偵字
    第一六九號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十九年度
    簡字第一一一六號），改依通常程序審理（九十九年度易字
    第九二六號），被告等於準備程序中均自白犯罪，本院認為
    宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
