【裁判字號】    99,司促,12248
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12248號
聲  請  人
即債權人    欣光華股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    台北市私立林冠傑文理短期補習班
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    騰林文教股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾捌萬壹仟貳佰元，及
    自民國九十九年一月四日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾捌萬壹仟貳佰元，及
    自民國九十九年二月一日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾捌萬壹仟貳佰元，及
    自民國九十九年三月一日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
四、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾捌萬壹仟貳佰元，及
    自民國九十九年四月一日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
五、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾捌萬壹仟貳佰元，及
    自民國九十九年五月三日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、查聲請人就系爭支票（票號：BD0000000 、BD0000000 ）提
    示日即退票日前之利息無請求權，此部分聲請於法不合，應
    予駁回。
七、債權人請求之原因事實如附件所載。
八、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
九、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
