【裁判字號】    99,交簡,47
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第47號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9299號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院裁定改依簡易判
決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○其明知於飲酒後會出現反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之狀況，於駕車時較未飲酒之時易肇事而生危險，於民國
    99年4月7日凌晨3時許，在臺北縣新莊市迴龍地區某友人住
    處內飲用酒類後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍在飲酒後，駕駛車牌號碼3B-0386號自用小客車離去
    。嗣於同日上午9時前後，駕車行經臺北市萬華區○○○路
    ○段18號前時，因飲酒致其注意力、判斷力、操控車輛之能
    力均劣於平時未飲酒時之狀況且應變能力較普通人為低，疏
    未注意車前狀況而不慎追撞乙○○所騎乘之車牌號碼CV5-
    058號機車，致乙○○受有左肩、左手及右小腿多處挫傷之
    傷害（涉嫌過失傷害部分，業據乙○○撤回告訴，經本院以
    99 年度交易字第33號判決公訴不受理在案），嗣經員警前
    往處理，並於同日上午9時15分檢測其呼氣所含酒精濃度值
    高達每公升0.79毫克，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理時坦承上開犯罪事實等語明確（見
      99年度交易字第334號卷第10頁背面），並有酒精濃度測
      試表1紙在卷可稽（見偵卷第20頁），且被告於員警處理
      交通事故時，查獲、測試或訊問過程有語無倫次之情事，
      有臺北市政府警察局萬華分局武昌街派出所警員林慶鴻製
      作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可參（見偵
      卷第19頁）。
（二）按人飲酒後，雖酒精濃度與飲酒量、體重、性別以及飲酒
      代謝時間均有關聯，但大致上均係與飲酒後酒精濃度有密
      切關係。而刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或
      其他相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，
      係採「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德
      國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
      毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一
      般正常人之10倍，自應認為已達「不能安全駕駛」之標準
      ，有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函公告可憑
      ；再當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃
      度達到每公升達0.5毫克者，有反應較慢、感覺減低、影
      響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、個性
      行為改變之現象；每公升達1.0毫克者，有步態不穩、噁
      心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達1.5毫克者，
      有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升達
      2.0毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇
      發作等現象；每公升達3.5毫克者，有神智不清、反射減
      低、呼吸抑制等現象，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委
      員會台北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868
      號函及附件敘述甚明。查本件被告酒後吐氣之酒精濃度已
      達0.79MG/L，且被告並因而發生車禍肇事，致被害人受有
      傷害，顯見其當時已因酒後注意力、操控力降低，已達不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，殆無疑義。
（三）綜上，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
      科。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告服用酒類後，不能安全駕駛車輛而駕駛之行為，所
      為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通
      工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲酒後顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
      度，卻心存僥倖，率爾駕車上路，置用路人之生命、身體
      及財產安全於不顧，並因而肇事致告訴人受傷，且呼氣酒
      精濃度高達每公升0.79毫克，惟念及被告犯後坦認犯行，
      且已與車禍被害人達成和解（見99年度交易字第334號卷
      第11頁撤回告訴狀），犯後態度尚稱良好，兼衡其犯罪之
      動機、目的、手段等其他一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法
    第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
