【裁判字號】    99,簡,2240
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2240號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9946號
），因被告經訊問後自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序（99年
度易字第1689號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○所犯竊盜罪三罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第3行刪除「及另一編號不詳」等7字外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其中
    ，被告於編號M3包廂竊取壬○○、乙○○、戊○○、丁○○
    、辛○○、庚○○等6人財物(偵卷第16、38、54、59、64、
    130、131、145頁），係於同一機會場所為之，屬1行為侵害
    數法益觸犯數罪名之想像競合犯，依刑法第55條前段規定從
    一重處斷；再與被告另於編號A1包廂竊取甲○○（偵卷第49
    、126頁)財物之竊盜罪、於編號C1包廂竊取己○○（偵卷第
    22、141頁）財物之竊盜罪，該3罪犯意各別、被害人及法益
    均不同、行為互異，屬數罪併罰，應分別論處罪刑，再定其
    應執行之刑。另被告曾因竊盜案件經本院94年度易字第1512
    號判決判處有期徒刑4月確定，而於民國95年1月26日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被
    告於執行完畢5 年內故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之
    態度，以及被害人所受損害等一切情狀，分別量處有期徒刑
    3月，並定其應執行之刑為有期徒刑5月，且依刑法第41條第
    1項、第8項規定諭知於定刑前、後均得易科罰金併其折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第55條、第41條第1項前段、第8項、第
    47條第1項、第51條第5款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
