【裁判字號】    98,訴,1689
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1689號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳秀卿律師
            林世芬律師
被      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖庭璉律師
            王儷倩律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○為被告之法定代理人，續行訴訟。
    理  由
一、按依民事訴訟法第168條至第172條及第174條規定所定之承
    受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，
    同法第175條及第178條定有明文。又「訴訟程序於判決送達
    後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第一
    百七十七條第三項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由
    為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言
    詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤
    應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋。」最高法院
    76年度第10次民事庭會議決議亦闡釋明確。
二、本件被告之法定代理人於民國99年2月12日由沈臨龍變更為
    甲○○，有被告公司營業執照可稽，聲明人甲○○於99年4
    月21日具狀聲明承受訴訟，經核並無不合，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
