【裁判字號】    99,撤緩,36
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件（臺灣臺北地方法院97年度易
字第2531號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第668 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於
    民國97年11月28日以97年度易字第2531號判決判處有期徒刑
    3 月，緩刑3 年，於97年12月22日確定在案。受刑人竟又於
    緩刑期內之98年5 月（聲請書誤載為98年6 月）間，更犯業
    務侵占等罪，情節非微，經本院於99年2 月25日以99年度訴
    字第75號判決各處有期徒刑6 月、6 月、6 月、6 月、5 月
    、5 月、4 月，應執行有期徒刑2 年，於99年3 月22日確定
    。足見受刑人並非一時失慮，且未因受刑之宣告而知所惕勵
    ，緩刑目的不達，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款
    所定負擔情節重大者」，民國98年5 月19日修正、同年6 月
    10日公布，自98年9 月1 日起施行之刑法第75條之1 第1 項
    定有明文。再「於中華民國九十八年五月十九日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，九十八年五月十九日修正刑法施行後
    ，仍在緩刑期內者，適用九十八年五月十九日修正施行之刑
    法第七十五條及第七十五條之一規定」，復為刑法施行法第
    6 條之1 第2 項所明定。
三、經查，受刑人因犯詐欺案件，經本院於97年11月28日以97年
    度易字第2531號判決判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，於97年
    12月22日確定在案。詎受刑人仍不知悔改，又於緩刑期內之
    98年5 月間更犯業務侵占等罪，再經本院於99年2 月25日以
    99年度訴字第75號判決各處有期徒刑6 月、6 月、6 月、6
    月、5 月、5 月、4 月，應執行有期徒刑2 年，於99年3 月
    22日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決
    書附卷足憑。本院審酌被告前已因故意犯罪而經有期徒刑及
    緩刑宣告，卻仍不知悔悟，於緩刑期間開始未及半年之98年
    5 月間，即再行故意犯罪，且受刑人所犯後罪，係藉擔任旅
    行社導遊職務而侵占業務上所持有之財物，與前罪之詐欺案
    件，均係侵害他人之財產法益，足見本院前次刑之宣告及緩
    刑宣告，尚不足使受刑人知所警惕而能避免再次犯罪，堪認
    該次緩刑宣告確無法達到預期效果，應有使受刑人接受刑罰
    執行之必要，爰徇檢察官之聲請，依刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定，撤銷受刑人之緩刑宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
