【裁判字號】    99,繼,835
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第835號
聲  請  人  丁○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按民法第一千一百七十四條所定拋棄繼承事件，由繼承開始
    時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第一百四十四條
    第一項定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第二十八條第一項定有明文；又依非訟事件法第五條
    之規定，上開規定於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張被繼承人戊○○於民國八十五年十二月二十
    五日去世，聲請人為被繼承人之第三順位繼承人，不知前順
    位繼承人已拋棄繼承，因聲請人欲拋棄繼承，故聲請拋棄繼
    承云云。查被繼承人戊○○生前最後之住所地係台北縣永和
    市○○路二七○號十八樓，依前揭非訟事件法第一百四十四
    條第一項之規定，應由繼承開始時被繼承人住所地之法院管
    轄，即應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之
    本院提起聲請，顯係違誤，並依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
