【裁判字號】    99,司拍,182
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第182號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。次按聲請法院拍賣抵押物時，應以抵押物之現所有
    權人為拍賣抵押物事件之相對人（最高法院74年度臺抗字第
    431 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人乙○○於民國91年11月20日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新臺幣（下同）4,800,000 元之最高限額抵押權，存
    續期間自91年11月8 日起至131 年11月7 日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣乙○○於
    91年11月22日向聲請人借用2,500,000 元、1,500,000 元，
    約定前36個月按月付息，第37個月起按月平均攤還本息，如
    未依約履行，全部債務視為到期。詎乙○○繳本息至98年5
    月22日即未依約履行，尚欠2,588,408 元，依約應清償全部
    積欠債務。嗣上開不動產經判決回復所有權予相對人，依法
    對抵押權不生影響，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、個人購車及購屋貸款契
    約書、增補契約書等影本為證。又經本院於99年4 月30日發
    函通知相對人及乙○○就本件聲請陳述意見，其迄未表示意
    見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍
    賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、惟查相對人乙○○非系爭不動產所有人，對該不動產無處分
    權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79 條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
