【裁判字號】    99,司,27
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第27號
聲  請  人  兆豐票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鴻昶建設股份有限公司
上列聲請人聲請選任鴻昶建設股份有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為相
對人鴻昶建設股份有限公司（公司統一編號：00000000
號）之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人鴻昶建設股份有限公司負擔
。
    理  由
一按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院
  因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人
  ，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1 項前段
  定有明文。
二本件聲請意旨略以：鴻昶建設股份有限公司（統一編號：0000
  0000號、設臺北市○○○路○段2號5 樓，下稱鴻昶公司）經主
  管機關限期於民國97年6月5日前完成董事、監察人改選，並於
  同年9 月15日前變更登記，惟迄未完成變更登記，該公司董事
  、監察人當然解任，而鴻昶公司未再依法選任新任代表人，代
  表公司對外執行職務，除使公司業務停頓，影響股東權益外，
  並致伊對該公司之強制執行程序因無法送達而無從進行。查鴻
  昶公司之董事、監察人當然解任前，計有乙○○、丁○○、陳
  耀輝、丙○○等4 人，爰依公司法第208條之1規定，請求選任
  其中1 人為鴻昶公司之臨時管理人等語。
三經查：相對人鴻昶公司經臺北市政府於97年6月5日發函限期改
  選董監，並於同年9 月15日前完成董監變更登記，惟鴻昶公司
  迄未遵限改選董監，原董監職務均當然解任，該公司現已無董
  事會存在等情，有公司變更登記事項卡足憑。而聲請人為鴻昶
  公司之債權人，業已對鴻昶公司進行強制執行程序，亦有臺灣
  士林地方法院民事執行處通知函在卷可稽。鴻昶公司無董事會
  行使職權，確有致其權益受損之虞，依法即有選任臨時管理人
  ，代行董事長及董事會職權之必要。本院審酌乙○○為相對人
  之前任法定代理人，對公司業務應屬熟悉，認以乙○○為該公
  司之臨時管理人為允當，爰依法選任之。
四依非訟事件法第21條、第24條第1 項、民事訴訟法第95條、第
  78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
