【裁判字號】    99,聲,1386
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1386號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國九十八年十一月三十日以九十八年度訴字第一
    七一四號判處有期徒刑四月、八月，其中有期徒刑八月部分
    （即施用第一級毒品罪部分）現正由最高法院審理中，至有
    期徒刑四月部分（即施用第二級毒品罪部分），則於九十九
    年一月二十九日確定在案。茲因施用第二級毒品罪係屬最重
    本刑為五年以下有期徒刑之罪，且宣告刑未逾有期徒刑六月
    ，爰聲請諭知易科罰金之折算標準云云。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金，刑法第四十一條第一項前段
    定有明文；此項規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其
    應執行之刑逾六月者，亦適用之，同條第八項固有明文，然
    如數罪併罰之數罪其中一罪不得易科罰金，縱其餘各罪皆屬
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪且受六月以下有
    期徒刑之宣告，亦均不得易科罰金。
三、查受刑人前因犯施用第一級毒品及施用第二級毒品罪，經本
    院以九十八年度訴字第一七一四號分別判處有期徒刑八月、
    四月，應執行有期徒刑十一月，受刑人不服，提起上訴，亦
    經臺灣高等法院於九十九年一月二十九日以九十九年度上訴
    字第四三五號判決駁回上訴，其中施用第二級毒品罪部分，
    因屬不得上訴於第三審法院之案件，故一經臺灣高等法院判
    決，即先告確定，而施用第一級毒品罪部分，雖由受刑人提
    起上訴，然亦經最高法院於九十九年六月三日以九十九年度
    臺上字第三四四三號判決駁回上訴確定在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院九十八年度訴字第一七一四號刑
    事判決、臺灣高等法院九十九年度上訴字第四三五號刑事判
    決及最高法院九十九年度臺上字第三四四三號刑事判決附卷
    可稽，是受刑人於上開併罰之二罪其中一罪（即施用第一級
    毒品罪，處有期徒刑八月）既不得易科罰金，揆諸前揭規定
    ，就併罰之施用第二級毒品罪所處之有期徒刑四月，自亦不
    得易科罰金，聲請人聲請單獨就該罪諭知易科罰金之折算標
    準，於法顯有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
