【裁判字號】    99,撤緩,18
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院九十七年度簡字第二八二五
號），聲請撤銷緩刑宣告（九十八年度執聲字第二九二號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，前經本院於
    民國九十七年七月二十一日以九十七年度簡字第二八二五號
    刑事判決判處有期徒刑七月，緩刑三年，於九十七年九月九
    日確定在案。詎受刑人竟未履行於九十八年十二月一日前給
    付告訴人甲○○新臺幣（下同）一百十三萬元，違反刑法第
    七十四條第二項第三款之規定，而有刑法第七十五條之一「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，爰聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第七十四條第二項
    第三款定有明文。如受緩刑之宣告而有違反前開條款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，同法第七十五條之一第一項
    第四款亦有明文。
三、本案受刑人前因詐欺案件，經本院以上開刑事判決判處有期
    徒刑一年二月，減為有期徒刑七月，緩刑三年，並應於九十
    八年十二月一日前給付告訴人甲○○一百十三萬元，該案於
    九十七年九月九日確定在案，此有該刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。惟查：受刑人自九十七年九月
    九日該案判決確定日起至九十八年十二月一日止未曾給付損
    害賠償予告訴人甲○○，此經告訴代理人到庭陳明在卷，並
    為受刑人當庭坦認無誤，足認受刑人違反緩刑宣告所定之負
    擔且情節重大，原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，核與前揭規定相
    符，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
