【裁判字號】    99,家聲,410
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度家聲字第410號
聲  請  人  財政部國有財產局即被繼承人甲○之遺產管理人
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人變賣被繼承人甲○（男、民國17年10月18日生、生前住
所：台北市○○區○○里○○鄰○○路28號、民國66年11月6日死
亡）所遺之台北市○○區○○街118號5樓房屋（所有權全部）
 。
聲請程序費用由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人經鈞院67年度繼字第5號民事裁定指
    定為被繼承人甲○之遺產管理人，並准對其繼承人、債權人
    及受遺贈人為公示催告。經於民國78年5月7日、95年4月21
    日刊報公告，期限至97年4月20日屆滿，另大陸地區人民聲
    明繼承期限於84年9月17日屆滿，先予敘明。被繼承人甲○
    遺有郵局存款新台幣（下同）15萬2721元及台北市○○區○
    ○街118號5樓房屋（持分全部），公示催告期間，有徐榮初
    就被繼承人甲○之遺產申報債權15萬元，並有聲請人代管遺
    產之管理費用1萬7,223元待清償。茲因被繼承人所遺之現金
    不足清償債權及上述管理費用，為利遺產債務之清償，爰依
    非訟事件法第166條及民法第1179條第2項、第1132條第2項
    規定，請求裁定如主文所示之事項，並提出前揭民事裁定、
    報紙影本、台灣北區郵政管理局69年12月17日951178-1號函
    及台北市○○區○○街118號5樓建物登記謄本影本、本院70
    年度訴字第1589號民事判決影本、遺產清冊、代管遺產管理
    費用計算表暨相關單據等件為證。
二、按民法第1179條第1項第2款、第4款規定，遺產管理人有為
    保存遺產必要處置及清償債務或交付遺贈物之職務；而同條
    第2項後段規定，遺產管理人為清償債務或交付遺贈物之必
    要，經親屬會議之同意，始得變賣遺產；同法第1132條規定
    ，親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議之
    事項由有召集權人聲請法院處理之。由是以觀，於親屬會議
    無法召開時，遺產管理人為清償債務或交付遺贈物之必要，
    即得經聲請法院之同意，變賣遺產。
三、經查，被繼承人甲○在台並無繼承人，於公示催告期間，有
    徐榮初就被繼承人甲○之遺產申報債權15萬元，並有聲請人
    代管遺產之管理費用1萬7,223元待清償，茲因被繼承人所遺
    之現金不足清償債權及支付上述管理費用，且被繼承人其在
    台之親屬不足以召開親屬會議，故聲請人以遺產管理人之身
    分，以為移交遺產之原因，而聲請本院准予變賣如主文所示
    之遺產，即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    6    月    21    日
                  家事法庭法  官   李維心
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99     年    6    月    21    日
                          書記官   譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
