【裁判字號】    99,補,109
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    容忍一定行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第109號
原      告  乙○○
上列當事人與甲○間容忍一定行為事件，原告起訴未據繳納裁判
費，其後為訴之追加亦未繳納裁判費，查本件起訴之訴訟標的價
額核定為新臺幣（下同）3,500元，追加之訴之訴訟標的金額為
16,500元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        民事第一庭  法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                    書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
