【裁判字號】    99,司拍,60
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第60號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873 條、第867 條定有明文。
二、本件聲請人主張：第三人鄭哲夫向聲請人借用新臺幣（下同
    ）1,700,000 元，約定清償期為民國84年4 月27日，並於84
    年2 月7 日以其所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保
    ，經登記在案。詎清償期屆至後，鄭哲夫尚欠1,700,000 元
    。又鄭哲夫於98年10月16日將上開不動產移轉登記與第三人
    呂新華、李無惑，嗣呂新華、李無惑將前開設定抵押之不動
    產於99年3 月9 日信託登記與相對人，其上設定之抵押權不
    因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書、土地及建物登記謄本等件為證。本院依
    聲請人所提證據為形式上審查，可認相對人之債權存在並已
    屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條但書，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
