【裁判字號】    99,補,103
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    請求返還寄託物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第103號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣土地銀行股份有限公司間請求返還寄託物等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）463萬1000元，應徵第一審裁判費4萬6936元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
