【裁判字號】    99,簡,1908
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1908號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第1115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並更正被告所施用之第二級毒品為甲基安非他
    命。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第二級毒品之低度行為，已為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如附件聲請簡易判決處刑書所載之前科
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾有多次觸犯施用毒品之
    犯行，雖經觀察、勒戒及刑罰之執行，仍未能斷戒施用毒品
    惡習，顯見其戒治意志不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑
    。惟念其施用毒品係對己身殘害，未造成他人具體危害，且
    能於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪之動
    機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
