【裁判字號】    99,聲減,25
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第25號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○原名李正文.
上列聲請人即受刑人因違反證券交易法案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反證券交易法之罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2 月16日犯證券交易法罪，經
    本院以96年度簡字第819 號（偵查案號：臺灣臺北地方法院
    檢察署95年度偵字第6201號），判處有期徒刑1 年6 月，緩
    刑3 年確定在案，嗣經本院以99年度撤緩字第12號裁定撤銷
    緩刑確定。茲受刑人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
