【裁判字號】    99,簡,2183
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2183號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9329號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
在犯罪事實欄所載切結書上所偽造之「甲○○」簽名署押壹枚、
指印署押壹枚，及在內政部警政署國道公路警察局民國九十七年
十月四日公警局交字第 Z00000000號舉發違反道路交通管理事件
通知單之通知聯、移送聯、存根聯上所偽造之「甲○○」之簽名
署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「乙○○
    前因違背安全駕駛致交通危險案，經臺灣士林地方法院以94
    年度士交簡字第1229號判決處有期徒刑 3月確定，並於民國
    94年12月20日易科罰金執行完畢」、「內政部警政署國道公
    路警察局第九警察隊石碇分隊執勤員警將內容為：『本人因
    交通違規未依規定攜帶適當合法之駕照，被貴隊員警稽查發
    現，特立此據證明本人所提供員警掣單之個人姓名年籍資料
    屬實無誤。若有虛假，願負刑法第二百十四條使公務人員登
    載不實罪責。此致內政部警政署國道公路警察局第九警察隊
    』切結書 1紙，交由乙○○簽名切結，詎乙○○竟基於行使
    偽造私文書之犯意，在上開切結書之『立切結書人』欄位，
    偽造『甲○○』簽名署押1枚，及指印署押1枚（並另填寫身
    分證字號：Ｚ000000000，出生年月日：57.12.28，駕照住址
    ：花蓮縣壽豐鄉○○村○○○街33巷12號），據以偽造『甲
    ○○』名義之私文書，並將上開不實之切結書交回執勤員警
    而行使之」、「嗣乙○○接續前開犯意，於執勤員警所開立
    『內政部警政署國道公路警察局97年10月4日公警局交字第Z
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單』（計一式三
    聯，即通知聯、移送聯、存根聯）之通知聯『收受通知聯者
    簽章』欄位，偽簽『甲○○』簽名署押 1枚，並因複寫作用
    ，亦在前開通知單之移送聯、存根聯複寫偽造『甲○○』簽
    名署押各 1枚，據以偽造『甲○○』收受上開通知單之私文
    書後，即將上開通知單之通知聯、移送聯交回執勤員警而持
    以行使。乙○○上開接續行使偽造私文書之行為，均足以生
    損害於甲○○及公路警察機關舉發道路交通違規事件之正確
    性」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯「收受通知聯
    者簽章」欄內，偽造他人姓名，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通
    知之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，應屬刑法第 210條所稱之私文書。是核被告
    乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為，已被
    吸收，不另論罪。被告偽造私文書之後持以行使，其偽造私
    文書之低度行為應被行使偽造私文書之高度行為所吸收，亦
    不另論罪。被告於前開時、地，先後於上開「切結書」及「
    舉發違反道路交通管理事件通知單」偽造「甲○○」署押並
    持以行使，係基於單一犯意而在密切接近之時間及空間內接
    續為之，應為接續犯，僅論以一罪。被告於上開切結書偽造
    「甲○○」署押並持以行使部分，雖未經檢察官起訴，但此
    部分既與已起訴之部分有接續關係，為實質上一罪，自為起
    訴效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。又被告有前開
    論罪科刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1紙在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    素行、犯罪之動機、目的、手段，與被害人之關係，犯罪所
    生之危害，兼衡其生活狀況、智識程度，及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告在上開切結書之「立切結書人」
    欄內，偽造之「甲○○」簽名署押1枚，應依照刑法第219條
    之規定宣告沒收。被告在上開「甲○○」簽名之下，所捺指
    印 1枚，其作用與效力與「甲○○」之署押無異，屬偽造之
    署押，亦應依照刑法第 219條之規定宣告沒收。至於被告另
    在上開切結書之切結內容「本人」詞下，書寫「甲○○」之
    名字，其作用僅在敘述及書寫文書內容，尚不具備簽名或類
    似簽名行為之效力，應非簽名署押，尚無庸將此「甲○○」
    三字宣告沒收（臺灣高等法院臺中分院90年度上訴字第1137
    號判決參照）。另被告在內政部警政署國道公路警察局97年
    10月4日公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單」之通知聯、移送聯、存根聯上所偽造之上開「甲
    ○○」簽名署押各1枚，亦均應依照刑法第219條之規定宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項、第454條第2項，刑法第210條、第216條、第219
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
