【裁判字號】    99,司,73
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第73號
聲  請  人  行政院勞工委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人間請求選任相對人永晉營造工程股份有限公司間臨時
管理人或清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、聲請狀，並依據非訟事件法第30條規定載明應記載之事項。
    另應明確記載本件係聲請選任臨時管理人或清算人。
二、補繳聲請費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
