【裁判字號】    99,簡上,145
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第145號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院九十九年度簡字第一０一
三號，中華民國九十九年三月二十四日第一審簡易判決（聲請簡
易處刑案號：九十九年度偵字第一八八三號），提起上訴，本院
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○犯刑法第二百七
    十七條之傷害罪，事證明確，援引刑事訴訟法四百四十九條
    第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一等
    規定，判處被告拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日。經核認事用法均無違誤，是本件事實、理由及證
    據，均引用原審判決書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、本件肢體衝突，係因
    日前證人即告訴人甲○○先以三字經朝被告所在方向辱罵，
    被告質問證人甲○○時始爆發本件肢體衝突，此業經證人甲
    ○○於警詢時證述屬實（偵查卷第五頁反面、第六頁）、證
    人甲○○所受傷害情形尚屬輕微、所生危害及被告於原審坦
    承犯行，嗣於本院審理時，則翻異前詞，飾詞狡辯之態度等
    一切情狀，認原審判處被告拘役三十日，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日之刑度，量刑亦堪稱妥適，應予以維持
    。
三、準此，上訴人以被告迄今尚未賠償證人甲○○所受損害，認
    且被告犯後毫無悔意，指摘原判決量刑過輕不當，為無理由
    ，應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
