【裁判字號】    99,聲,1480
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因擄人勒贖等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲字第1078號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因擄人勒贖等案件，經本院以
    八十九年度重訴字第三七號判決判處有期徒刑十五年，遞經
    上訴，分別遭臺灣高等法院、最高法院判決駁回而確定。並
    與另案所犯偽造文書案件（為本院以九十二年度訴字第一五
    二二號判決判處有期徒刑五月確定）由本院以九十四年度聲
    字第七八○號裁定應執行有期徒刑十五年四月確定，送臺灣
    臺北監獄執行。其刑滿日期為民國一百零四年十月二日，羈
    押折抵刑期一千三百五十七日，並依行刑累進處遇條例縮刑
    一百七十八日後，其刑期終了日為一百零四年四月七日。茲
    受刑人業經法務部矯正司於九十九年六月四日以法矯字第○
    九九九○二一九七一號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
                       刑事第十庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日檢具繕本內向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                 書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
