【裁判字號】    99,勞訴,227
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第227號
原      告  郭澤倫
被      告  南山公證有限公司
法定代理人  林雄芳
上列原告與被告南山公證有限公司間請求損害賠償等事件，查本
件有關請求被告給付賠償金部分，訴訟標的金額為新臺幣（下同
）2,185,000元，應徵第一審裁判費22,681元；有關請求被告登
報道歉部分，為非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第
1項規定，應徵第一審裁判費3,000元，共計原告應繳納裁判費
25,681元，茲依同法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                  勞工法庭    法  官   魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                              書記官   曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
