【裁判字號】    99,保險,74
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第74號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）、訴外人
    楊佳純死亡時除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正楊佳純與被告國泰人壽保險股份有限公司間要保書、
    保險契約條款全文。
三、應補正訴訟標的法律關係及實體法上請求權基礎：即本件起
    訴請求被告國泰人壽保險股份有限公司給付保險金，所依據
    之法律規定條文或契約約定條款。
四、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟本件訴訟標的
    金額核定為新台幣陸拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣陸仟
    伍佰元，原告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣伍仟伍佰元
    ，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
    告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁
    判費，逾期不繳，即駁回原告追加之訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
