【裁判字號】    99,補,106
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第106號
原      告  阿波羅投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  丁○○
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  林合民律師
複代理人    魏憶龍律師
上列原告與被告中影股份有限公司間撤銷股東會決議事件，起訴
程式未備，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，逾期
未補正，即駁回原告之訴：
一、被告合法之法定代理人姓名、住所；暨丙○○為被告合法之
    法定代理人之證據。
二、原告阿波羅投資股份有限公司最新公司變更登記事項卡、法
    定代理人戶籍謄本（記事欄勿省略）；原告丁○○、乙○○
    戶籍謄本（記事欄勿省略）；原告為被告股東之證據。
三、被告公司於民國99年5月5日之99年股東常會議事錄全文（內
    容需清晰、可資辨明，並含附件文件等）。
四、按公司股東訴請撤銷股東會決議之訴，其為訴訟標的法律關
    係之形成權，乃基於股東權而生，而股東權係屬財產權之範
    圍，故撤銷股東會決議應認係因財產權涉訟，此與人格權、
    身分權範圍之非財產權無關，故其訴訟標的價額應以原告如
    獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之，不能核定時，則適
    用民事訴訟法第77條之12規定，將其訴訟標的價額視為新臺
    幣165萬元，以計算其裁判費，最高法院95年度台抗字第447
    號、95年度台抗字第302號裁判意旨參照。查原告起訴未於
    訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
    ，以裁定命原告補繳裁判費，是限原告於收受本裁定送達5
    日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所
    定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額
    者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣1萬7335
    元）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  陳怡如
附錄法條：
民事訴訟法
第77條之12（標的價額無法核定時之處理）
訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六十六條所定不得上訴第
三審之最高利益額數加十分之一定之。
第77條之13（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收ㄧ千元；逾十萬元至ㄧ百萬元部分，每萬元徵收ㄧ佰
元；逾ㄧ百萬元至ㄧ千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾ㄧ千萬
元至ㄧ億元部分，每萬元徵收八十元；逾ㄧ億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
