【裁判字號】    99,訴,191
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第191號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因給付違約金事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣134 萬元，應徵第二審
裁判費新臺幣2萬1,399元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
