【裁判字號】    99,訴,2843
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2843號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係台北市○○街235巷2號5樓，且原告起訴
    主張依據侵權行為之法律關係，請求被告拆除加蓋外推出來
    之違建，依民事訴訟第1條第1項、第15條之規定，自應由臺
    灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
