【裁判字號】    99,司聲,448
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第448號
聲  請  人  科懋實業有限公司
法定代理人  黃懋林
上列聲請人聲請對相對人信舟電訊科技股份有限公司為公示送達
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元整及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人間締有租賃契約，詎相
    對人於98年11月間竟停止營業，顯難續為履行上開契約所定
    之保養服務義務，然因相對人已遷址不明，致存證信函無法
    送達予相對人，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。復按對於無訴訟能力人為送達者，應向
    其全體法定代理人為之；本法關於法定代理之規定，於法人
    之代表人準用之，民事訴訟法127條及第52條亦定有明文。
    是以，對公司之送達應以其法定代理人為應受送達人，至於
    其送達之處所，依同法第136條第1項及第2項規定，應於應
    受送達人之住居所行之，亦得於當事人本人即公司之營業所
    行之。
三、本件聲請人對相對人信舟電訊科技股份有限公司郵寄存證信
    函，依聲請人所提出之信封影本所示，聲請人僅向信舟電訊
    科技股份有限公司之公司所在地「臺北市○○路0段000號1
    樓」郵寄，經以遷移新址不明為由退回。然聲請人尚未向協
    立公司之法定代理人謝志鴻之戶籍址為送達，尚難逕認信舟
    電訊科技股份有限公司之應受送達處所均處於不明之狀態，
    自與上開聲請公示送達之要件不符。是本件聲請尚非適法，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
