【裁判字號】    99,補,120
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第120號
原      告  庚○○即廖毛之繼.
            壬○○即廖毛之繼.
            辛○○即廖毛之繼.
被      告  乙○○即許淑欽之繼.
            丙○○即許淑欽之繼.
            甲○○即許淑欽之繼.
            戊○○即許淑欽之繼.
            丁○○即許淑欽之繼.
            己○○即許淑欽之繼.
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖佰貳拾玖萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣玖萬貳仟玖佰柒拾壹元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
