【裁判字號】    99,簡上,150
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第150號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院99年度簡字第537 號中華民國
99年2 月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：99年度
偵緝字第68號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到庭，依刑事
    訴訟法第455條之1第3項、第371條規定，不待被告陳述，由
    檢察官一造辯論而為判決。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。被告提起本件上訴，於本院歷次準備程序及審
    判程序均未到庭，僅於上訴狀空言不服原審判決，其上訴為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第371條、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
