【裁判字號】    99,訴,1173
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1173號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬捌仟陸佰肆拾伍元，及自民國九
十四年七月四日起至清償日止，按年息百分之十二點一計算之利
息，暨自民國九十四年八月五日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  ㄧ、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂貸款契約書第14
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於94年4 月4 日簽訂貸款契約書向原
      告借款新臺幣（下同）640,000 元，約定借款期間自94年
      4 月4 日至101 年4 月3 日止，利息自94年4 月4 日起按
      年息1.99% 機動計算，自94年7 月4 日起改按原告指數型
      房貸基準利率加碼年息10.39%機動計算（現為12.1% ），
      自借款日起以一個月為一期，共分84期，按期於每月4 日
      定額攤還本息，倘逾期未為攤還，即喪失期限利益，其債
      務視為全部到期。詎被告僅攤還本息至94年7 月3 日即未
      再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有618,645 元及
      按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此爰依
      消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責
      任，並聲明如主文第一項所示之金額、利息、違約金等情
      。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之貸款
      契約書、放款帳卡、經濟部函、原告公司變更登記表等影
      本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯
      論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事
      訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自
      堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律
      關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約
      金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
