【裁判字號】    99,聲,1478
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1478號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲字第1085號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，經臺灣臺
    北地方法院分別判處有期徒刑1年6 月、1年，並定其應執行
    刑為有期徒刑2年5月，目前在臺灣臺北監獄執行中，並於民
    國99年6月4日，經法務部法矯字第0999021974號核准假釋在
    案。因刑法第93條第2 項規定在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481條聲請裁定付保護管束。
二、經查，本件受刑人前因偽造文書等案件，經本院分別判刑，
    並定其應執行刑為有期徒刑2年5月確定，業於98年3 月10日
    入監服刑迄今。茲聲請人以受刑人業於99年6月4日經法務部
    矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為99年12月19日，復依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數20日，縮短刑期後刑期屆滿
    日為99年11月29日，有臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊在卷足稽。則受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無
    誤，故聲請人聲請本院裁定將受刑人付保護管束即為正當，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
