【裁判字號】    98,重國,4
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度重國字第4號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺北市中山地政事務所、臺北市政府地政
處間請求國家賠償事件，上訴人對於民國99年5月7日本院第一審
判決提起第二審上訴。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）4,984,000元，應徵第二審裁判費75,601元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後7日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
