【裁判字號】    99,司促,15313
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15313號
聲  請  人
即債權人    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰萬陸仟捌佰壹拾元，及
    其中新臺幣玖拾陸萬伍仟陸佰拾元，自民國九十九年二
    月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15313號）
    相對人丙○○向聲請人申辦並簽立「吉享貸個人信用貸款申
    請書暨約定書」，吉享貸約定書第一條約定分期給付，帳務
    編號0000000000000000。詎料相對人尚積欠0000000元及如
    附表所示之利息未依約還款，依約定書第十四條之規定，全
    部債務視為立即到期，經聲請人迭次向相對人催索，相對人
    均置之不理，實有督促其履行之必要。雙方約定，相對人並
    應給付聲請人按年息百分之20計算之利息，此約定條款第十
    一條足稽故一併請求。
    本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法
    第五０八條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
