【裁判字號】    99,司促,15303
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15303號
聲  請  人
即債權人    大業橡膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    海揚國際實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾肆萬貳仟貳佰柒拾元，
    及自民國九十九年四月六日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾陸萬仟貳佰肆拾元，
    及自民國九十九年五月四日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬柒仟佰玖拾伍元，
    及自民國九十九年六月四日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾肆萬玖仟壹佰零捌元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
