【裁判字號】    99,交易,269
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第269號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第87
92號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年8月26日上午7時10分許，駕駛車牌096-EC
    M 號機車，沿臺北市○○○路由東往西方向行駛，途經臺北
    市中山區○○○路與玉門街口前，應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意貿然行駛，而撞及右前方在路旁打掃之清潔工
    甲○○，致甲○○左遠端橈骨骨折及兩前小腿多處擦傷等傷
    害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○之證述相符（見偵卷第4頁至第5頁及第35頁至第
    36頁），並有臺北市○○○○○道路交通事故現場圖、A3類
    道路交通事故調查報告表、交通事故補充資料表、現場照片
    、臺北市政府警察局交通警察大隊道路交通事故初步分析研
    判表及馬偕紀念醫院（臺北院區）98年 8月26日診斷證明書
    附卷可稽（見偵卷第9 頁、第13頁、第15頁至第16頁、第22
    頁至第24頁、第26頁至第29頁）。按汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全
    規則第94條第3 項定有明文，是被告駕駛汽車自應遵守上開
    規定，且依當時天候、路況，又無不能注意之情形，竟疏未
    注意以致肇事，被告顯有過失。又告訴人因此受有左遠端橈
    骨骨折及兩前小腿多處擦傷之傷害，復有上開診斷證明書可
    憑，足認與被告之過失間有相當因果關係。是被告任意性自
    白與事實相符，事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，素行良好，犯後尚能坦承犯行，態度非差，惟未能與告
    訴人達成和解，及其生活狀況、智識程度、告訴人所受之傷
    勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。公訴人雖具體求刑有期徒刑3 月，惟本院認以量處
    如主文所示之刑為適當，公訴人之求刑，核屬過重，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
