【裁判字號】    99,聲簡再,1
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第1號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲請再審案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4377號），本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請再審狀（如附件）所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又依刑事訴訟法第四百二十一
    條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決
    後二十日內為之，同法第四百二十九條、第四百二十四條分
    別定有明文。法院認為聲請再審之程序違背規定者，則應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十三條亦有明定。且前述
    應附具原判決繕本及證據之程式欠缺，並非抗告程序中所得
    補正，是如確有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高
    法院七十一年度臺抗字第三三七號判例參照）。本件聲請人
    甲○○聲請再審之本院九十九年度簡字第九０二號妨害自由
    案件，係於九十九年三月十八日以簡易判決處刑，同年月二
    十五日經聲請人之母張蕙萱簽收在案，此有送達證書一件附
    在本院九十九年度簡字第九０二號刑事卷宗第十頁，經本院
    調卷核對無誤，聲請人嗣對該簡易案件提起上訴，復於九十
    九年四月十五日本院準備程序中撤回上訴，而聲請人迄九十
    九年五月十八日始以尚有足以動搖原確定判決之證人漏未調
    查為由，具狀聲請再審，顯逾其收受判決後二十日之期間，
    其聲請程序自有未合，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
