【裁判字號】    99,簡,2234
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2234號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1706號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序
(99年度易字第1675號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪。而被告前於民國98年間因施用第2級毒品
    ，經本院以98年度易字第1439號刑事判決判處有期徒刑6 月
    確定，已於98年10月13日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽；其於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上本案之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，
    並依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒
    及強制戒治併執行刑罰後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，
    一再施用，足見其陷溺已深，惟施用毒品究屬戕害自身健康
    之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且犯後坦
    承犯行，態度尚佳，並兼衡被告犯罪之生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處有期徒刑5 月，並諭知得易科罰金併其折
    算標準。至於扣案之吸食器1 組，係被告供其本案犯罪之用
    ，且為被告自承所有（臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵
    字第503號卷第43頁)，併依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    ，第41條第1項前段、第38條第1 項第2款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
