【裁判字號】    99,訴,803
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第803號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1638號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板
      橋地院）裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，
      再經強制戒治，於民國91年9月20日停止戒治，於92年3月
      12日戒治期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
      察官於92 年4月21日以92年度戒毒偵字第130號為不起訴
      處分。另因施用毒品案件，經臺灣高等法院於96年1月8日
      以95年度上訴字第3857號判處有期徒刑1年2月（經減刑為
      有期徒刑7月）確定，再因竊盜案件，經板橋地院於96年2
      月26日以96年度簡字第48號判處有期徒刑4月（減為有期
      徒刑2月）確定，經定應執行之刑有期徒刑8月確定，於97
      年6月21日縮短刑期執行完畢。
    (二)詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因
      ）之犯意，於98年12月6日某時，在其臺北縣中和市○○
      路139巷26號2樓租屋處內，以將海洛因摻水後置入針筒內
      注射血管之方式，施用海洛因1次。
    (三)嗣於98年12月7日下午10時，經警通知到場採尿送驗，呈
      「嗎啡陽性」反應而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其等於準備程式就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審判中坦承不諱，其尿液經
    檢驗後，呈現「嗎啡陽性」反應，此有臺北縣政府警察局新
    店分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表1份、臺灣檢驗
    科技股份有限公司99年1月20日UL/2010/10220 號濫用藥物
    檢驗報告1紙附卷可稽，堪認被告上開自白與事實相符。又
    其有事實欄所載強制戒治執行完畢後5年內再犯施用毒品案
    件經判刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參。本件事證明確，被告於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，再犯施用毒品案件經判刑確定，暨本件毒品危害
    防制條例第10條施用第一級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
      一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      1項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)查被告前因施用毒品案件，經臺灣高等法院於96年1月8日
      以95年度上訴字第3857號判處有期徒刑1年2月（經減刑為
      有期徒刑7月）確定，再因竊盜案件，經板橋地院於96年2
      月26日以96年度簡字第48號判處有期徒刑4月（減為有期
      徒刑2月）確定，經定應執行之刑有期徒刑8月確定，於97
      年6月21日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5年內
      ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
      其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其前經觀察、勒
      戒及強制戒治及施用毒品經判刑後，仍不知戒絕毒品，復
      一再耽溺於戕身之物，惟其犯後坦白承認，態度良好等犯
      罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情狀，
      量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
