【裁判字號】    99,交易,130
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第130號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4114號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年4 月13日上午9
    時20分許，騎乘車牌號碼890-DFH 號重型機車，沿臺北市大
    安區○○○路○ 段最外側車道由西往東方向行駛，途經160
    號前，本應注意變換車道應顯示方向燈，讓直行車先行，並
    注意安全距離，而依當時天氣晴朗，日間有自然光線，路面
    乾燥無缺陷，視距良好無障礙物，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，適有以駕駛為業務之公車司機被告乙○○，
    駕駛車牌號碼468-FL號營業用大客車，抵達正義郵局站時，
    未緊靠道路右側上下乘客，被告丙○○欲變換至外二車道時
    ，不慎擦撞同向行駛於外二車道，由姜敬國（另案為不起訴
    處分）所駕駛車牌號碼BN-967號自用大貨車之右側後方，被
    告丙○○急速拉回原車道時，重心不穩，機車插入公車左後
    方保險桿，機車後座乘客告訴人甲○○，因此倒地，受有嘴
    唇、手部、背部擦傷、腳踝撕裂傷等傷害，因認被告丙○○
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，被告乙○○
    涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○過失傷害、告訴被告乙
    ○○業務過失傷害案件，起訴書認被告丙○○係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，被告乙○○係觸犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○皆撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽（見本院卷第44、50頁），依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
