【裁判字號】    99,易,1707
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1707號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8829號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月20日下午7 點30分
  ，因不滿住於臺北縣新店市○○路14巷16樓之2 住戶即告訴人
  甲○○上樓指責其與其姊姊郭榮櫻全家人太過吵鬧，妨礙安寧
  ，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受
  有左臉之挫傷瘀腫、左拇指表淺損傷、左大腿挫傷之傷害等語
  ，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
  告訴經撤回者，應知不受理之判決，且不經言詞辯論，刑事訴
  訟法第238 第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文
  。又刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條規定，須告
  訴乃論。本件告訴人於99年6 月15日辯論終結前，具狀撤回告
  訴，有撤回告訴1 份在卷可證，參照前述說明，應不經言詞辯
  論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第307 條，判
  決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
