【裁判字號】    99,補,108
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第108號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○、戊○○及丁○○○間請求拆屋
還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴
訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價
額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額
補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，
暫先繳納新台幣1 萬7335元），如未依期補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
