【裁判字號】    99,簡,2188
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第114號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌共肆拾貳副、抽頭金新臺幣壹仟貳佰伍拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載外，就犯罪事實部分茲再補充如下：依據被告甲○
    ○於警詢之供稱，本件被查獲之賭客乃係以四色牌賭博財物
    ，其賭法為俗稱之「十胡」，每人各發18張牌，莊家發19張
    牌，莊家先打出1 張牌後，每人輪流抽1 張牌可吃牌及碰牌
    ，如成順子或對子成8 胡時，即可胡牌。胡牌後其他人要給
    胡牌之人新臺幣（下同）150 元，如有中花，則要加收50元
    ，共給200 元；如蓋牌者需給胡牌之人50元。又賭客每玩3
    次即換1 副新牌，換5 副牌就要給付被告抽頭金200 元。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
      給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
（二）被告所為意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯
      行，係基於一個犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動
      ，屬於法律概念之一行為。是被告係以一行為同時觸犯意
      圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等2 罪名，
      為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖
      營利，聚眾賭博罪處斷。
（三）爰審酌被告因自己經濟狀況不良，再加上自己肢體有所殘
      缺，工作不易，為牟利賺取生活費，乃意圖營利，提供賭
      博場所、聚眾賭博，對社會善良風氣危害不小，暨參酌被
      告提供賭場之規模、犯罪目的、動機、手段，及其生活狀
      況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
（四）扣案之四色牌共42副（包括未開封之40副及已開封之2 副
      ），均為被告所有，且為被告犯本案所用或預備犯本案所
      用之物，又扣案之抽頭金1250元，乃為被告犯本案之犯罪
      所得之物，均已據被告於警詢及檢察官偵查時供稱明確，
      爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予
      宣告沒收。
（五）至賭客被查扣之賭資3500元係賭客所有，因上開場所非公
      共場所或公眾得出入之場所，上開賭客均不構成刑法第26
      6 條第1 項前段之賭博罪，該金額亦非被告供本件犯罪所
      用或因本件犯罪所生或所得之物，爰不併予宣告沒收，當
      由查獲之警察機關依社會秩序維護法之相關規定處理，併
      予敘明。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     6    月   21     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
