【裁判字號】    99,交抗,1417
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1417號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺北地方法院中華民國99年4 月30日所為裁定（99年度交聲
字第553號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件準用刑事訴訟法之規定，道路交通
    管理處罰條例第89條前段定有明文。又按抗告期間，除有特
    別規定外，為5 日，自送達裁定後起算，而抗告法院認為抗
    告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條前
    段、第411 條前段亦有明定。再按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72
    第1 項前段、第73條第1 項亦分別定有明文。
二、查本件抗告人即受處分人甲○○（簡稱抗告人）因違反道路
    交通管理處罰條例案件，聲明異議，經原審法院裁定後，於
    民國（下同）99年5 月14日將裁定正本送達至抗告人聲明異
    議狀所載之送達處所「臺北市○○區○○街233 巷7 號1 樓
    」，並由設於該址之安寶實業有限公司受僱人楊繕黛代為收
    受等情，有聲明異議狀、送達證書及公司登記資料查詢附卷
    可稽（見原審卷第3 、39頁及本院卷第6 頁）。此項抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，且依上開地址
    ，毋庸扣除在途期間；則自送達裁定之翌日即99年5 月15日
    起算，計至99年5 月19日（星期三），其抗告期間即已屆滿
    。抗告人延至99年5 月20日始向原審法院提起抗告，有抗告
    狀上原審法院收狀章戳可憑（見本院卷第4 頁），依首揭說
    明，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
