【裁判字號】    99,聲再,239
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲再字第239號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7月13 日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院士林分院
83年度自字第92號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：依據聲請再審理由提出新事實新證據聲請再
    審。陳燈圳所指述之鐵棍已證實不存在於判決筆錄中，原審
    非僅未對陳勝銓作詢問筆錄而已，故原審有未有憑據之違法
    。又陳燈圳指述有遭鐵棍毆打，已在醫學中證明不可能無瘀
    痕存在，原審未發現陳燈圳之謊述，為此依法提起再審，請
    求廢棄原判決，改為無罪判決云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一及第
    421 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始得為之
    。又按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回後，
    不得更以同一原因聲請再審；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434 條第2 項、第
    433條分別定有明文。
三、經查：本件聲請人即受判決人甲○○以自訴人陳燈圳遭鐵棍
    毆打不可能無瘀痕存在，主張有刑事訴訟法第420條第1項第
    6 款新事實新證據之再審理由，聲請人雖檢附原判決之繕本
    ，惟並未提出任何足資判斷原確定判決對於事實認定有何錯
    誤之新事實、新證據，聲請人所舉前揭聲請再審之理由，僅
    就原確定判決理由已說明之事項，徒憑己意再行爭執而已。
    此外，聲請人前以同一理由（即自訴人稱其遭鐵棍毆打為謊
    述、鐵棍已證實不存在）聲請再審，業經本院89年度聲再字
    第460號裁定、90年度聲再字第329號裁定、91年度聲再字第
    120 號裁定，以其聲請為無理由予以駁回，有上開裁定可稽
    。揆諸上開說明，因認本件聲請再審之程序，於法未合，應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月   21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張淑華
中    華    民    國    99    年     6     月   21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
