【裁判字號】    99,交抗,1423
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交抗字第1423號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣板橋地方法院中華民國99年5 月28日裁定（99年度交聲字第12
35號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國（下同）98年4 月
    20日收受裁決書，此有送達證書在卷可證，惟異議人遲至99
    年5月18日始向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站提
    出聲明異議，已逾20日期間，亦有其聲明異議狀上收文章戳
    在卷可按，是其本件異議不適法，原法院基於以上相同之認
    定，駁回本件之異議，經核於法並無不合，應予維持。從而
    ，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、至本件原處分機關裁處受處分人罰鍰四萬五千元部分，原處
    分機關宜審酌該處分於實體上有無與行政罰法第26條規定之
    意旨相違，而為適法之救濟處理，以免一事二罰損及受處分
    人權益。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
