【裁判字號】    99,聲再,238
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第238號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
              乙○○更名蔡詠任.
上列聲請人等因傷害案件，對於本院99年度上易字第105號，中
華民國99年4月29日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地方
法院98年度易字第2449號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署
98年度偵字第16370號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之」；「法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第429 條、第
    433 條分別定有明文。而同法對於不合法定程式之再審聲請
    ，並無應定期間先命補正之規定，亦無準用同法第三編有關
    上訴之規定，故此種訴訟程式之欠缺，法院無須先命補正，
    有最高法院71年臺抗字第337 號判例、88年度臺抗字第416
    號裁定意旨可參。
二、經查，本件再審聲請人等對於原確定判決聲請再審，未據提
    出原判決之繕本，按之上開規定，其聲請再審之程序顯有違
    背規定，應予駁回。
據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
