【裁判字號】    99,抗,700
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第700號
  抗  告  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
  即  聲請人
  受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請受刑人定應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國99年2月25日所為駁回聲請裁定（99年度聲字第728號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：附表編號３所示之案件，經臺灣板橋地方法
    院以97年度重訴字第62號判決後，復經台灣高等法院98年度
    上訴字第2967號判決認上訴人（即受刑人甲○○）未以書狀
    敘述具體理由，其上訴不合法律上程式，而駁回其上訴在案
    ，是附表編號３所示犯罪事實之最後事實審法院應係臺灣板
    橋地方法院，臺灣板橋地方法院自應就附表所載之三罪，定
    其應執行刑，惟原審法院認附表編號３所示之案件，其犯罪
    事實最後判決之法院係臺灣高等法院，而駁回抗告人之聲請
    ，實有未當，為此依法提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、原裁定以受刑人所犯如附表所載之三罪，經臺灣板橋地方法
    院、臺灣基隆地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，並
    均經確定在案，惟其中編號３之案件經臺灣板橋地方法院以
    97年度重訴字第62號判決後，係由本院於98年8月31日以98
    年度上訴字第2967號刑事判決駁回上訴，並於99年1月19日
    確定，則犯罪事實最後判決之法院自係本院，檢察官就附表
    所載三罪聲請法院定應執行刑，自應向最後事實諭知判決之
    法院（即本院）提出聲請，茲檢察官向無管轄權之臺灣板橋
    地方法院提出聲請，尚有未合，應予駁回，固非無見。
三、惟查：數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後
    判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第447條
    第1項定有明文，又所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係
    指實際認定犯罪事實之法院，亦即最後審理事實諭知罪刑之
    第一、二審法院而言，並不包含以程序上不合法而駁回上訴
    之判決法院（參照最高法院97年度台非字第589號判決意旨
    ）。查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之三罪，經臺灣板
    橋地方法院、臺灣基隆地方法院及本院分別判處如附表所示
    之刑，並均經確定在案，而其中編號３之案件經臺灣板橋地
    方法院以97年度重訴字第62號判決後，復經本院98年度上訴
    字第2967號判決認上訴人（即受刑人甲○○）未以書狀敘述
    具體理由，其上訴不合法律上程式，而駁回其上訴在案，依
    上說明，附表編號３所示犯罪事實之最後事實審法院應係實
    際認定犯罪事實之法院即臺灣板橋地方法院，然原裁定以其
    對檢察官之聲請並無管轄權而予駁回，是否妥適，非無再行
    斟酌之餘地，抗告意旨執此指摘原裁定不當，非無理由，爰
    將原裁定撤銷發回原審法院更為適法之審理。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
