【裁判字號】    99,聲再,233
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第233號
再審聲請人  
即受判決人  甲○○
選任辯護人  陳祖德律師
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院96年度上訴字第3846號
，中華民國97年5 月22日第二審確定判決（臺灣桃園地方法院96
年度訴字第1185號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度
偵字第7732號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由                                               
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決即本院96年度上訴字第3846
    號判決聲請再審，惟未據提出原判決之繕本，且再審並無準
    用補正之相關規定，亦無得補正，觀諸上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁          
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
