【裁判字號】    99,聲再,164
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第164號
抗告人  即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國99年4 月30日裁
定（99年度聲再字第164號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第405 條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，其第二審法院所為裁定，不得抗告。是以對第二審法院所
    為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審法院而
    定。再審係對確定判決聲明不服之方法，本質上為原訴訟程
    序之再開或續行，並非另一新訴訟關係，應以原確定判決在
    通常訴訟程序進行中是否為得上訴於第三審法院之案件，為
    審斷其是否得抗告之基礎 (最高法院89年度第5 次刑事庭會
    議意旨參照)。 次按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪，或刑法第336條第2項之侵占罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文。
二、惟查：
(一)抗告人即再審聲請人甲○○因業務侵占案件，係就本院98年
    度上易字第111 號確定判決聲請再審，然抗告人所涉犯為刑
    法第336條第2項之業務侵占罪，揆諸前揭說明，本院所為駁
    回抗告人聲請再審之裁定，屬「不得上訴於第三審法院之案
    件」之第二審法院所為之裁定，抗告人自不得提起抗告，茲
    提起抗告，為法律上不應准許，應予駁回。本件原裁定書雖
    於末端記載「如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出
    抗告狀」，惟不得抗告之案件，不因原裁定誤載得抗告，而
    受影響(最高法院87年度台抗字第222號裁定意旨參照)，故
    原裁定誤植之記載仍不發生原審裁定因而更易為得抗告之法
    律上效力。
(二)又再審係就原確定判決事實錯誤而設之救濟方法，與非常上
    訴旨在糾正原確定判決違背法令之錯誤，二者迥不相侔；故
    如原確定判決違背法令，雖可依非常上訴之方法謀求救濟，
    要不能據為聲請再審之理由。若抗告人所指涉之原確定判決
    理由內容屬確定判決是否適用法律顯有錯誤，尚非事實認定
    錯誤之問題，即非得利用再審程序尋求救濟，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
