【裁判字號】    99,聲,1549
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1549號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。嗣於98年12月30日修正公佈刑
    法第41條第8項規定：第1項至第4項及第7項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    六月者，亦適用之。並於98年12月30日修正公佈之刑法施行
    法第3-3條規定，刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
    國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之。
二、經查：受刑人甲○○因犯侵占等罪，經本院分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。附表所示侵占
    等2罪，其法定刑最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，原
    確定判決宣告之刑期均未逾有期徒刑6月，揆諸上揭說明，
    附表所示2罪所定之應執行刑，仍得易科罰金。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第41條第1項前段、第51
    條第5款，大法官釋字第662號解釋、刑法第41條第8項、刑
    法施行法第3條之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
