【裁判字號】    99,聲,1512
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1512號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年，
併科罰金新臺幣肆萬伍仟元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    意旨參照）。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行；而修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」；其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」；
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」。前後比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑
    法定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列違反毒品危害
    防制條例等罪，經臺灣板橋地方法院及最高法院先後判處如
    附表所示之刑，並均經分別確定在案。茲檢察官以其所犯之
    罪先後經判決確定如附表所示，爰聲請定其應執行之刑。
三、經本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第53條，95年7 月1 日修正施行前刑
    法第51 條 第5 款，第42條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
