【裁判字號】    99,抗,664
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第664號
抗 告人 即
聲  請  人  甲  ○
上列抗告人因聲請冤獄賠償案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國99年4 月13日命其補正之裁定（99年度賠字第10號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，除有特別規定外
    ，不得抗告，刑事訴訟法第404 條前段定有明文。抗告人甲
    ○因聲請冤獄賠償案件，不服臺灣臺北地方法院民國99年4
    月13日裁定命抗告人於送達後5 日內補正無罪或不罰之裁判
    書正本到院，逾期未補正者，駁回本件冤獄賠償之聲請。查
    此屬判決前關於訴訟程序之裁定，復無同法條但書得抗告之
    情形，自不得提起抗告（原裁定正本誤載為得抗告）。本件
    抗告為法律上不應准許，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
