【裁判字號】    99,聲,1686
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲字第1686號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第786號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑肆年
參月。
    理  由
一、本件受刑人甲○因犯如附表所示各罪，經臺灣板橋地方法院
    、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官向最後事實審之本院聲請就受刑人所犯各罪
    所處之有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，爰依刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。又本件
    附表編號3就併科罰金刑部分並無數罪併罰，須定其應執行
    刑之情形，罰金部分依其原宣告之刑執行之，附此敘明。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
