【裁判字號】    99,上訴,1765
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1765號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴玉山律師
            洪瑞悅律師
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中
華民國99年5 月19日羈押裁定（99年度上訴字第1765號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。又原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已喪失者
    ，應以裁定駁回之，同法第408條第1項本文亦規定甚明。
二、本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院於民國99年5 月19日以被告涉犯運輸第一級毒品，犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非
    予羈押顯難進行審判或執行，裁定羈押，上開裁定業於同日
    合法送達被告，有押票回證在卷可資佐證，計至99年5 月24
    日，其抗告期間即已屆滿。乃被告於99年5月31日提起抗告
    ，所為抗告業已逾越法定抗告期間，自屬不合法律上之程式
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
