【裁判字號】    99,聲再,231
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第231號
再審聲請人  
即受判決人  甲○○
選任辯護人  陳一銘律師
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院96年度上訴字第5012號
，中華民國97年2月5日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院96年
度訴字第328 號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵
字第18582號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審及停止執行之聲請駁回。
    理  由                                                                
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    除須為聲請人所不知且不及聲請外，係指其就新證據之本身
    形式上觀察，毋須經調查程序顯然可認為足以動搖原確定之
    判決者而言。
二、聲請人聲請再審略以：聲請人發現案發當日宣美飯店外側及
    內部之監視錄影光碟（如聲證1號），依其內容並無原審認
    定之犯行，乃聲請再審並停止執行云云。
三、經查：本件聲請人所主張之監視錄影光碟，業經檢察官於偵
    查時翻拍附卷（95年度偵字第18582號卷第50頁、第61頁至
    第68頁），且聲請人於偵查時之辯護人亦已聲請調閱錄影光
    碟（同上偵卷第157頁），則其本件聲請時所提之監視錄影
    光碟是否為聲請人所不知且不及聲請，即非無疑義，況且聲
    請人本件聲請，並未附翻拍照片，非經相當調查不能證明其
    真偽，本院自其文字陳述形式觀察，亦查無顯然可以推翻原
    確定判決依上述翻拍照片認定事實之情事，殊與首揭法條規
    定不符，從而，聲請人聲請再審為無理由，應予駁回。又聲
    請人本件再審之聲請為無理由，既如前述，則其停止執行之
    聲請亦無所依附，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
