【裁判字號】    99,聲,1704
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1704號
聲  請  人  甲○○
上列被告因99年度上訴字第1939號妨害性自主案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈押，係因被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者
    ，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨
    礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實
    現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰
    權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益
    ，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，
    被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法
    院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該
    條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，
    此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於
    此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司法
    院釋字第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條
    保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違
    背（司法院大法官會議釋字第665號解釋同此意旨）。
二、本件聲請人即被告甲○○因強制性交案件，前經本院訊問後
    ，認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，且有相當
    理由可認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，為確保刑
    事訴訟程序之進行及刑罰權之執行，於民國99年6月8日裁定
    予以羈押。
三、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：其已坦承犯行，在押期
    間父親過世，母親年近八旬，祈請能交保略盡孝道云云。
四、經查：本件聲請人即被告甲○○犯強制性交（對未滿14歲幼
    女為強制性交）案件，經原審判決有期徒刑13年，且應依刑
    法修正前之規定，刑前受強制治療。聲請人即被告甲○○上
    訴後，非但汲營計較其不應受強制治療，且誑稱其係因酒醉
    而應適用刑法第19條第2項予以減刑，顯無其所稱已坦承犯
    行且甚有悔意之情事，更遑論其竦手摧毀無知少女一生之犯
    行可惡至極，依一般人之合理判斷，聲請人上述言行，顯有
    相當理由足認被告有逃亡之虞，且被告於現階段之訴訟程序
    中，尚無何羈押以外之方法可資替代，本院乃認仍有羈押之
    必要，而裁定予以羈押。經審本件尚未經本院審理，復未確
    定，為確保日後審判進行及刑之執行，自仍有羈押之必要，
    核與比例原則並無違悖。另考諸司法院大法官會議釋字第66
    5號，之所以為對刑事訴訟法第101條第1項第3款，作出異於
    條文文義之限縮解釋，認犯重罪不得作為羈押被告之唯一理
    由，無非要箝制並防止行政機關濫權羈押被告；然如經法院
    介入審查結果，亦認被告犯有重罪而判以重刑者，即不生行
    政機關濫權羈押被告之問題，且參酌其他法治先進國家多有
    「重罪羈押」制度，被告若遭法院判處重刑者即得當庭逮捕
    羈押之；良以遭判處重刑者常伴有逃亡、滅證之高度可能，
    此係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，自有相當
    理由認為其有逃亡、滅證之可能，若僅命聲請人具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程
    序之順利進行，而本案尚未確定，即有繼續羈押被告之必要
    。本院審酌被告強姦幼女，危害社會治安甚鉅，足使所有為
    人父母者遑遑終日，經權衡國家刑事司法權之有效行使、社
    會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之
    程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原
    則，猶無法以具保替代羈押。再有無羈押之必要性，得否具
    保、責付、限制住居而停止羈押，亦屬事實審法院得自由裁
    量、判斷之職權，本件確有羈押之原因及必要等情，已如前
    述，本院審酌全案卷證及聲請人即被告上揭聲請理由各情，
    認前開羈押原因尚未消滅，並斟酌命聲請人即被告具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行
    程序之順利進行等情，自無從准予聲請人即被告以具保及限
    制住居等方式替代之，此與司法院大法官會議釋字第665號
    解釋之意旨亦無相違。至聲請意旨另稱：其有高齡母親，須
    聲請人照料云云，核與本件有無難以審判或執行之情事及
    本件羈押當否之判斷無涉。綜上，聲請人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第121條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
