【裁判字號】    99,聲再,236
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第236號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊佔案件，對於本院98年度上易字第324號，中華
民國99年5月21日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院97年度易
字第1757號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第
16443號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：最高法院99年度台上字第433號民事判決建
    築師所繪製甲、乙二棟建物設計圖、本院97年度上更(一)字第
    18號民事事件之勘驗筆錄及照片、被告於97年7月31日書狀
    所提被證1照片、被告於97年9月25日書狀提出之被證4、5、
    被告於97年11月25日書狀提出之被證15、告訴人於99年4月
    13日提出之告證12，證人余方針、林振流於原審之證述，足
    證系爭建物至告訴人提起告訴已達10年以上，本件應已罹於
    10年追訴時效。前開證據可證明附圖所示Ａ、Ｂ、Ｃ部分為
    獨立建物，具有一定經濟價值，非屬系爭146-99土地之一部
    分，且為被告在69、70年間向系爭土地原所有人取得系爭14
    6-99土地利用權後，在其上建築地下二層建物，並始終合法
    占有使用，刑事原確定判決若審酌上開證物，將使被告獲致
    無罪判決。爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款、第421條、
    第424條規定，聲請再審。
二、原確定判決綜合證人林振流、余方針之證述及被告所提本案
    地下2層結構物之外觀及內部照片（顯示甲棟、乙棟之地下2
    層結構之相連性），足認原先被告等所興建之甲棟部分（包
    含本案地下2層結構物）於變更設計僅興建乙棟時，本應依
    法全部拆除，但因地下2層結構與乙棟相連，而未確實完全
    拆除等情，應無疑義。又案外人陳啟福、康德焜於77年12月
    9日自陳素珍等16人過戶取得146之83號土地，嗣於79年8月
    15日地主陳啟福、康德焜又將分割後之146之99地號土地，
    移轉登記應有部分2/1予達力公司，再於82年5月20日，陳啟
    福將其餘部分移轉登記予呂錫源等情，業據告訴人指訴明確
    ，復有土地不動產買賣契約書、土地所有權狀及土地登記簿
    謄本等在卷可佐（見偵續二字第5號第10-12頁），而被告明
    知達力公司係自陳啟福、康德焜過戶取得146之99號土地之
    所有權應有部分2分之1，自己並非土地所有權人，且原所興
    建之甲棟部分（包含本案地下2層結構物）於78年聲請變更
    設計為僅興建乙棟時，本應將甲棟全部拆除，已如前述，該
    地下2層僅係連續壁，自難有何獨立性及經濟價值可言，故
    難認該因共同壁而未確實拆除之146之99號土地地下2層結構
    物，仍屬被告原始取得，是被告及其辯護人前開所辯，均不
    足採信，從而，被告對於系爭146之99號土地，應無佔用之
    合法權源，則被告仍於88年10月7日及89年4月1日，先後分
    別將系爭146之99號土地如附圖C、A、B所示位置，出租予曾
    仁德、張意明等人使用，其有為自己不法利益之意圖，而佔
    用他人之不動產甚明，為其論罪之依據，核無不合。
三、經查：
  (一)按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。亦即該「新
    證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判決，而對受判決
    人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該證據係在事實
    審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或審
    判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特質，二者均
    屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與「嶄新性」二種
    聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再審之原因，此有
    最高法院90年度台抗字第71號、93年度台抗字第98號裁定可
    資參照。
  (二)本件聲請人甲○○之聲請再審意旨，無非在於證明附圖Ａ、
    Ｂ、Ｃ部分為獨立建物，以辯解並無原判決認定之竊佔事實
    ，並未提出任何所謂具體確實之新證據，亦僅是空泛任憑己
    意為指摘。
  (三)查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無一相
    符，應認為無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳啟文
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
