【裁判字號】    99,抗,737
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第737號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人丙○、丁○○、乙○○間損害賠償事件聲請訴訟
救助，抗告人對於中華民國99年1月8日臺灣臺北地方法院99年度
審救字第3號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人提起抗告，未繳納抗告費，經本院以裁定限期命
    其於5 日內補正，抗告人業於99年6月8日收受該裁定正本，
    有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，而其聲請訴訟
    救助，業經本院另以99年度聲字第187 號駁回，其抗告自非
    合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
