【裁判字號】    99,抗,704
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第704號
異  議  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
按依民事訴訟法第486條第2項、第3項規定：「抗告法院之裁定
，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。但得向原法院提出異
議。前項異議，準用第484條第.
484條第2項規定，該異議，準用對於法院同種裁定抗告之規定。
而依同法第77條之18規定：抗.
此，對於抗告法院認抗告不合法而駁回之裁定提出異議，應徵收
裁判費新臺幣一千元。上列異議人.
上權存在事件，不服中華民國99年5月21日本院所為裁定，提出
異議，未依法繳納異議裁判費新台幣一千元，茲限異議人於收受
本裁定正本送達翌日起五日內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
