【裁判字號】    97,重上,548
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第548號
上  訴  人  美商晶鈦科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    行政院衛生署
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付買賣價金等事件，上訴人對於中華民國99 年3
月30日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文，依同法第481
    條規定，亦為上訴第三審之程序準用之。次按上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由
    書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審
    法院以裁定駁回之，同法第471條第1項亦有明文。
二、本件上訴人於民國（下同）99年4月30日具狀提起第三審上
    訴，上訴狀內未表明上訴理由，亦未繳納第三審裁判費及第
    二審不足之裁判費共計新台幣（下同 ）1,942,412元。經本
    院於99年5月4日裁定命於送達後7日內補正， 該裁定正本已
    先後於同年5月13日送達於上訴人訴訟代理人，及於同年6月
    1日送達於上訴人，有送達證書附卷足參。惟上訴人除於5月
    25日繳納25,508元外，尚餘1,916,904元迄未補繳，亦未於
    上訴後二十日內補提理由書狀，依首揭說明，其上訴自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
