【裁判字號】    99,聲,1544
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1544號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人犯竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年11月20日以
96年度上訴字第4106號判處應執行有期徒刑2年3月，並於刑之執
行前，令入勞動場所強制工作3 年確定，嗣於97年1月2日解送勞
動場所執行強制工作。茲聲請人以受處分人執行強制工作期間已
滿1年6月，考核其在工場作業認真，遵守規定，服從管教，認有
應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，陳報法務部以99
年5月5日法矯字第0999017403號函示核准免予繼續執行強制工作
，並通知檢察官聲請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來
，有台灣泰源技能訓練所99年5 月25日泰訓所教字第0991100240
號函、報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表、及保
安處分人成績記分總表等件足參，而依刑事訴訟法第481條第1項
聲請裁定，本院審核有關文件，認本件聲請為正當，應依刑法第
90條第2 項、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、保安處分
累進處遇規程第17條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
