【裁判字號】    99,上易,1170
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1170號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字第61
6號，中華民國99年4月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署99年度偵字第4774號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判決意旨）
    。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○於原審中之自白、
    證人即被害人乙○○之指述為據，認定被告於民國99年2月6
    日中午12時許，在臺北市中山區○○○路停車場內，竊取乙
    ○○所有之車號5V-0695 號自用小客車內物品未遂之犯行，
    係犯刑法第320條第3項、第1 項竊盜未遂罪。且查被告前於
    96年間，因恐嚇案件，經臺灣桃園地方法院以95年度易字第
    1139號判處有期徒刑5月，經減刑為有期徒刑2月15日，於96
    年12月22日入監執行，於97年3月7日執行完畢，有本院被告
    全國前案紀錄表可查。被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，原判決依刑法第47條第1 項
    之規定論以累犯，並加重其刑，復依行法第25條第1 項之規
    定，減輕其刑，及審酌被告不知悔悟再犯本案，行為確有不
    該，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚可，並參酌被告犯罪
    之動機、目的、品行、智識程度、生活狀況、行為手段、所
    生危害等一切情狀，量處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新
    臺幣1千元折算1日。均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑
    依據。從形式上觀察，原判決已敘明審酌刑法第57條所列事
    項之理由，並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形
    。
三、本件被告不服原審判決，提起上訴，其上訴理由僅泛稱，原
    審量刑太重，不合比例原則；檢察官未曾開庭偵訊只以警方
    偵訊筆錄即起訴；扣案之汽車鑰匙與本案無關；被告坦承意
    圖竊盜車號5V-0695 號車內財物，係竊盜未遂；警方偵訊時
    不採納被告之筆錄，也不用扣案之汽車鑰匙試著開啟5V-069
    5 號車等語。觀諸被告之上訴理由，並未依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事實、新證據，指摘或表明原審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由。是揆諸前揭規定暨說明，被告上訴
    未以書狀敘述具體理由，應認不合法律上之程式，爰不經言
    詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
