【裁判字號】    98,交上易,127
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度交上易字第127號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失致死案件，本院於中華民國99年1 月20
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本主文欄第二項關於：「甲○○緩刑年，並
向社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰捌拾小時之義
務勞務。」之記載，應更正為：「甲○○緩刑年，緩刑期內付
保護管束，並向社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰
捌拾小時之義務勞務。」；理由欄第八頁四、第六行關於：「故
併予宣告緩刑3 年」之記載，應更正為：「故併予宣告緩刑3 年
，緩刑期內交付保護管束」；據上論斷欄應更正增列刑法第93條
第1 項。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決關於原本及正本主文欄第二項：「甲○○緩刑年
    ，並向社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰捌拾
    小時之義務勞務。」；理由欄第8 頁四、第6 行「故併予宣
    告緩刑3 年，並令其向……」及據上論斷欄漏引法條部分，
    有誤寫之顯然錯誤，爰為裁定更正如主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
