【裁判字號】    99,抗,615
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第615號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人因債權人吳政典等與債務人張永福間清償債務強制
執行事件，聲明異議，不服中華民國99年5月21日本院裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
主  文
再抗告人應於收受本裁定送達後七日內，補正委任律師或具有律
師資格者為代理人，逾期即駁回其再抗告。
    理  由
一、按依民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1規定
    ：對於抗告法院之裁定再為抗告，再抗告人應委任律師為代
    理人。但再抗告人或其法定代理人具有律師資格者，不在此
    限。再抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，
    或再抗告人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
    有律師資格並經法院認為適當者，亦得為再抗告程序之代理
    人。第1項但書及第2項情形，應於提起再抗告或委任時釋明
    之。再抗告人未依第1項、第2項規定委任代理人，或雖依第
    2項委任，法院認為不適當者，抗告法院應定期先命補正。
    逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，抗告法院應以再抗
    告不合法裁定駁回之。
二、經查再抗告人對於本院裁定提起再抗告，未依前揭規定委任
    律師或具律師資格者為代理人，茲依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第466條之1第4項前段規定命再抗告人應予補正。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
