【裁判字號】    98,家上,265
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
 臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  邱永祥律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  陳化義律師
上列當事人間確認親子關係存在事件，上訴人對於中華民國98年
9月10日臺灣桃園地方法院97年度親字第201號判決提起上訴，被
上訴人聲請命上訴人接受親子血緣鑑定，本院裁定如下：
    主      文
上訴人乙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）與被上訴人甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）應於民國九十九年六月三十日上午九
時至臺北縣新店市○○路74號法務部調查局第六處接受親子血緣
DNA之檢驗鑑定。
    理      由
一、按法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁
    定命他造提出文書。此於勘驗準用之。民事訴訟法第343條
    、第367條分別定有明文。次按親子血緣關係存在與否，現
    代生物科學發達，醫學技術進步，以DNA檢驗方法鑑定子女
    血統來源之精確度極高，且為一般科學鑑定及社會觀念所肯
    認，乃週知之勘驗方法（最高法院97年度台上字第2004號判
    決要旨參照）。
二、查本件被上訴人主張其係訴外人丙○○自上訴人受胎而生之
    非婚生子女，爰求為判決確認其與上訴人間之親子關係存在
    等語，為被上訴人所否認，被上訴人遂聲請命上訴人為親子
    血緣鑑定為立證方法（見本院卷第17頁反面、第26頁、第48
    頁）。次查DNA檢驗方法既為精確鑑定子女血統來源方法，
    屬對應證事實之重要證據方法，被上訴人前開聲請洵屬正當
    。是親子血緣DNA鑑定需取兩造之血液為檢體，即需兩造本
    身配合，爰依前揭規定，命兩造應於民國99年6月30日上午
    9時，攜帶戶口名簿及身分證或護照等足資證明身分之證件
    正本至臺北縣新店市○○路74號法務部調查局第六處接受親
    子血緣DNA之檢驗鑑定。如無正當理由拒絕配合接受血緣鑑
    定者，依民事訴訟法第367條準用第345條第1項之規定，本
    院得審酌情形認被上訴人主張之事實為真實，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      6     月    21   日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
