【裁判字號】    99,聲,1564
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1564號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣嘉義地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查本件受刑人甲○○犯如附表所示詐欺等2 罪，經臺灣嘉義
    地方法院及本院各判處有期徒刑3 月（減為有期徒刑1 月15
    日）、4 月確定在案，有本院98年度上易字第3012號及臺灣
    嘉義地方法院97年度嘉交簡字第862 號刑事判決等在卷可稽
    。而受刑人所犯如附表所示各罪，均係為最重本刑5 年以下
    有期徒刑之罪，分別受6 個月以下有期徒刑之宣告，依刑法
    第41條第1 項規定，均應合於易科罰金之要件。本院參酌司
    法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認檢察
    官聲請諭知易科罰金折算標準，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、第51條
    第5 款、第41條第1 項、司法院釋字第662 號解釋，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
