【裁判字號】    99,國,2
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 99年度國字第2號
原      告  甲○○
被      告  臺東縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年5月6日
    以99年度補字第127號裁定命原告於7日內補正。該項裁定已
    於99年5月10日送達原告，此有本院送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄今未補正，復有本院民事科查詢簡答表在卷可按
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                  民事庭    審判長法  官  李芳南
                                  法  官  陳兆翔
                                  法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                  書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
