【裁判字號】    99,東簡,206
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第206號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第 1至2行所載「
    96年東交簡字第213判決」，應更正補充為「 96年度東交簡
    字第213號判決」；第7至8行所載「右腕部挫傷等傷害」，
    應補充更正為「右腕部挫傷及左耳壓力性傷害等傷害」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；而該法所稱之「家庭暴力
    罪」者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第 1項及第2項分別
    定有明文。查告訴人乙○○為被告之同居女友，此經彼等於
    警詢時陳稱在卷，二人間具有家庭暴力防治法第3條第2款所
    稱之家庭成員關係，是核被告甲○○所為，係犯刑法第 277
    條第 1項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法
    侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟
    因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是
    以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。又被告前因犯酒後駕
    車之公共危險罪，經本院於96年12月31日以96年東交簡字第
    213號判決判處有期徒刑3月確定，並於97年 1月30日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑
    。爰審酌被告與告訴人係同居人關係，不思理性溝通，詎因
    細故即以暴力相向致告訴人受傷，其犯行誠屬可議，復參酌
    被告之品性、國中畢業之智識程度、犯罪之手段、告訴人之
    傷勢，迄未與告訴人達成和解並賠償其損害及其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月   21      日
                  臺東簡易庭    法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
