【裁判字號】    99,東交簡,283
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第283號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2行有關「豐里釣漁場」之記載，應
    更正為「豐里釣魚場」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛汽車行駛於供
    公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車安全產生危害；
    又被告前於民國96年間已因酒醉駕車，經臺灣高雄地方法院
    於96年5月28日以96年度交簡字第898號判決判處拘役45日確
    定，於96年6月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其雖未構成累犯，然經該院論罪科
    刑確定後，竟再犯同一罪質之本罪，顯見被告仍未從前例中
    記取教訓，非予重判，難收其矯正之效，惟念及被告於犯罪
    後尚能坦認不諱，態度良好，並與檢察官達成認罪協商之承
    諾，及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
