【裁判字號】    99,東交簡,274
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第274 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第686 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年2 月3 日中午12時許起至13時許止，在其
    位於臺東縣成功鎮○○路83號住處飲用米酒約1 杯後，明知
    自己已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌
    號碼3JC-652 號重機車，行駛於臺東縣內之公用道路。後於
    同日15時55分許，行經臺東縣成功鎮○○里○○路241 號前
    時，因不勝酒力，失控撞擊路旁電線杆，並導致自己受傷。
    嗣經警據報將甲○○送往行政院衛生署臺東醫院救治，並於
    同日18時11分許，委託醫院對其實施血液酒精濃度檢測，結
    果達每公合132 毫克，換算呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克
    ，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測定紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、衛生署臺東醫院診斷證明書各1 份，以及交通事
    故現場照片12張等附卷足憑。又就醫學文獻所知，當呼氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度之中毒症狀；
    當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個
    性行為改變等輕度到中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函1 份附卷可稽，足認被告當時確已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度。從而，被告之自白與事實相符
    ，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，不僅使自己受傷，更對公眾安全造成相當
    之危險；又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升
    0.66毫克，所為顯非可取；惟慮及被告並無前科，其犯後亦
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
