【裁判字號】    99,訴,66
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官  
被      告  0000甲0000.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第45號），本院裁定如下：
    主  文
0000甲0000B自民國玖拾玖年陸月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告0000甲0000B因妨害性自主案件，經本院認有刑事訴訟法
第101條第1項第3款、第101條之1第1項第2款之情形，且有羈押
之必要，而於民國99年3月25日起執行羈押3月，茲羈押期間行將
屆滿，本院經訊問後，認上開刑事訴訟法第101條第1項第3款之
情形依然存在，且衡酌被告雖設籍於卷附所載之戶籍址，然其所
從事之工作為遠洋漁船船員，經常須出海遠行等情，業經被告供
明在卷，有相當理由足認有逃亡之虞，若未予羈押被告，顯難進
行日後之審判或本案確定後之執行，且符合比例原則，揆諸上開
說明，仍有繼續羈押之必要，應自99年6月25日起延長羈押2月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  彭凱璐  
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
