【裁判字號】    99,易,104
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第104號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1325號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4月12日與吉普車協
    會會員多人駕車進入臺東縣金峰鄉比魯溫泉露營區遊憩，當
    日夜間0時30分許，因該協會成員聲響過大，遭另一露營團
    體成員即告訴人乙○○勸阻，被告因而惱怒，借幾分酒意前
    來質問何人前去糾正，告訴人出面道歉，同行之陳華煒在旁
    緩頰謂：對方已喝酒，明日再說等語。被告聞言大怒，立即
    出拳毆打陳華煒臉頰（未成傷），告訴人乃上前阻止，卻遭
    被告出拳毆打，因而受有額頭、雙下肢多處擦傷之傷害；因
    認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認
    係觸犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，而依同法第287條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年6月14日具狀向本院
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  彭凱璐
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
