【裁判字號】    99,聲,466
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第466號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所寄發如附件所示意思表示（即民國九十九
年四月二十一日債權讓與通知書函）之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人臺灣中小企業銀行股份有限公
    司對相對人之債權（下稱本件債權），前於民國92年4月3日
    讓與案外人力富資產管理股份有限公司，並依金融機構合併
    法第15條第1項第 1款及第18條第3項規定於同日登報公告。
    嗣後力富資產管理股份有限公司於94年 1月24日將本件債權
    讓與案外人馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司臺灣
    分公司。而馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司臺灣
    分公司復於95年3月3日將本件債權讓與案外人台北國鼎資產
    管理有限公司。後台北國鼎資產管理有限公司又於97年 4月
    30 日就本件債權讓與聲請人，聲請人即依民法第297條將該
    債權讓與之事實以掛號郵件通知本件相對人，惟遭郵政機關
    以「原址無此人」為由退回為此聲請裁定准予公示送達等語
    ，並提出戶籍謄本 1件、郵政掛號信封暨通知書影本與收件
    回執各1件及債權讓與聲明書影本4件等為證。
三、經查，相對人乙○○之戶籍設於臺東縣臺東市○○里○○鄰○
    ○路○段8號，此有相對人之最新戶籍謄本附卷足參。而聲請
    人依上址以掛號寄送債權讓與通知函予相對人，經郵局以「
    原址無此人」為由退回，復有掛號信封暨中華郵政掛號郵件
    收件回執各 1件在卷可憑。足認相對人現不居住於戶籍地，
    且聲請人無從查知相對人現在之居所，有應為送達之處所不
    明之情形，是聲請人聲請以公示送達對相對人為意思表示之
    通知，於法尚無不合，揆諸前開說明，本件聲請有理由，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
