【裁判字號】    99,東簡,250
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第250號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北市政府警察
局北市警交字第AEX648473號舉發違反道路交通管理事件通知單
移送聯及存查聯「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「乙○○」署
名共貳枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件另補充證據「臺北市政府警察局北市警交字第AEX64847
    3號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察局
    內湖分局民國98年9月10日北市警內分交字第09835275800號
    函」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發通知單移送聯
    「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣
    或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義
    出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽
    他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210條所稱之
    私文書，而非同法第220條之準私文書（最高法院著有83年
    臺上字第6631號判例意旨可資參照）。查被告甲○○在前開
    北市警交字第AEX648473號舉發通知單上移送聯之「收受通
    知聯者簽章」欄位上偽造「乙○○」之簽名1枚（並複寫於
    存查聯之「收受通知聯者簽章」欄位上），表示簽名者收受
    該通知聯之旨，具有收據之性質，而屬私文書，被告復將上
    開私文書交回舉發警員處理，顯係對於該文書之內容有所主
    張，自有行使之意思。又被告因於行駛道路時使用手持式行
    動電話交通違規行為，經警攔停後，為免己受交通違規罰鍰
    之處罰，竟向警冒稱其係乙○○本人，並為上開偽造「乙○
    ○」簽名之行為，而以此方式諉稱乙○○本人已收受該舉發
    通知單通知聯，復將之交還予警員而行使之，皆已足使人有
    誤信前揭交通違規之實際違規人即為乙○○本人之虞，嗣臺
    北市政府警察局果以乙○○為違規行為人，將之移送公路監
    理機關聽候裁決處罰，自足以生損害於乙○○本人及臺北市
    政府警察局、公路監理機關對於違反道路交通管理處罰條例
    事件稽查舉發、裁決處罰之正確性。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告在上開私文書上偽造署押之行為，係偽造私
    文書之階段行為，其偽造私文書後又持以行使，而偽造私文
    書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其出於一時僥倖心態，為脫免
    交通違規之處罰，竟擅自冒用他人名義簽收舉發單，足以生
    損害於警察機關與公路監理機關對於違反道路交通管理處罰
    條例事件裁決處罰之正確性，破壞社會大眾對於文書真實性
    之信賴，亦造成乙○○本人申訴往返勞費支出之經濟上損失
    ，更使乙○○無故蒙受處罰，所為實有不該，惟念及被告於
    犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡酌其犯罪手段、情節與所生
    危害、生活狀況、與被害人之關係、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至於臺
    北市政府警察局北市警交字第AEX648473號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯及存查聯上「收受通知聯者簽章」
    欄內所偽造之「乙○○」署名（簽名）共2枚，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第219條之規定宣告沒收之；又上開通
    知單存查聯固係被告犯罪所生之物，惟業已交付舉發之警察
    而行使之，已非被告所有之物，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
四、末按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無
    庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度第
    21 次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，
    縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果
    並無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑
    法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效
    ，然就刑法第41條第1項前段之構成要件及法律效果，皆未
    修正改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正
    後之刑法第41條第1項前段易科罰金之規定，皆得以新臺幣
    1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為
    新舊法比較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項前段，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
