【裁判字號】    99,東簡,36
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  丙○○律師
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(98年度調
偵字第31、32、33號)，本院判決如下:
    主  文
戊○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鋁棒壹支沒收。
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋁棒壹支沒收。
丁○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鋁棒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第1行所載「另由
    國防部東部地方軍事法院審理」，應更正為「業經國防部東
    部地方軍事法院判決確定」；第 8行所載「犯意」，應更正
    補充為「犯意聯絡」；第16行所載「頭部、腳部」，應更正
    補充為「頭部、手部及腳部」；第16至17行所載「造成甲○
    ○受有左頂部頭皮挫瘀傷及左上臂、右大腿挫傷等傷害」，
    應補充更正為「造成甲○○受有左頂部頭皮挫瘀傷 4X3公分
    、左前臂挫瘀傷（7X4.5公分）、左手背挫瘀傷4.5X3公分、
    右大腿後挫瘀傷（14X4.5公分）」；證據並補充「臺灣臺東
    地方法院檢察署法醫檢驗報告書 1份」、「臺灣臺東地方法
    院檢察署法醫解剖報告書 1份」、「現場照片51張」、「刑
    案現場勘察測繪圖2張」、「解剖照片137張」、「臺東縣臺
    東市調解委員會調解書 1紙」、「國防部東部地方軍事法院
    98年度訴字第30號判決書 1份」外，其餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之傷害致人於死罪，除行為人對其傷害之犯行，客
    觀上能預見其發生死亡之結果外，且須傷害行為與死亡之結
    果間，有相當之因果關係存在，始得成立；若被害人之死亡
    ，係因第三人之殺人行為所致，就原傷害行為人而言，該第
    三人殺人所生之死亡結果，事出偶然，客觀上尚非其所能預
    見，其傷害犯行對於被害人死亡結果之發生，並無相當性及
    必然性之關係存在，自不得依傷害致人於死罪之加重結果犯
    論處；換言之，同一被害人之死亡結果，殊無既令殺人行為
    者負殺人罪責，又使其他傷害行為人，另成立傷害致人於死
    罪之餘地（最高法院95年度台上字第3924號判決參照）。次
    按犯罪之謀議，除同謀共同正犯中之同謀犯，因其並未參與
    犯罪構成要件之行為，僅係以其參與犯罪之謀議為其犯罪構
    成要件之要素，故須以嚴格之證據之證明為參與謀議行為；
    共同正犯所以應對其他共同正犯所實施之行為負其全部責任
    ，以就其行為有犯意之聯絡為限，若他犯所實施之行為，超
    越原計劃之範圍，而為其所難預見者，則僅應就其所知之程
    度，令負責任，未可概以共同正犯論（最高法院50年台上字
    第1060號判例意旨可資參照）。經查，被告戊○○、乙○○
    及丁○○僅參與徒手毆打被害人甲○○之犯行，難認有與同
    案被告陳建勳有何殺害甲○○之故意與行為；同時亦無任何
    積極確切之證據，足資證明渠等與持刀砍殺被害人甲○○之
    陳建勳有何事前殺人之謀議或殺人之共同犯意聯絡，揆諸上
    開說明，實難令渠等就同案被告陳建勳另行起意之殺害被害
    甲○○之犯行，同負殺人之共同正犯刑責。
三、核被告乙○○、戊○○、丁○○所為，均係犯刑法第 277條
    第1項之傷害罪。被告3人與同案被告陳建勳所犯傷害之犯行
    ，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告戊○○、
    丁○○與乙○○分別基於同一傷害之犯意，分別於密切接近
    之時、地接續傷害甲○○之身體，致甲○○身體受有多處傷
    害，係以一行為侵害同一法益，為接續犯。爰審酌被告3 人
    僅因被告乙○○之友人楊忠卿與被害人發生細故，竟不思以
    理性正當途徑解決糾紛，反恃眾凌寡，共同持鋁棒或徒手毆
    打被害人，使被害人受傷之犯罪動機、目的、手段、所生危
    害，兼酌渠等犯後均坦承犯行，態度均尚可，其中被告戊○
    ○、丁○○已分別與被害人家屬即告訴人達成和解，並賠償
    新臺幣（以下同）23萬元、20萬元予告訴人，此有臺東縣臺
    東市調解委員會調解書 1紙在卷可佐（見臺東地檢署98年度
    調參字第347號卷第2頁），而被告乙○○則未與告訴人達成
    和解，亦未全額賠償告訴人之損害，及渠等之各別素行、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    各諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告戊○○、丁
    ○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其等均係因本件糾紛，一時衝動
    而為本案犯行，致罹刑章，犯後均坦承犯行，並均已賠償告
    訴人，此有臺東縣臺東市調解委員會調解書、本院訊問筆錄
    各 1份在卷可稽，諒經此偵審程序，理當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均
    併予宣告緩刑 2年，以啟自新。又共同正犯因相互間利用他
    人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有
    關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之
    諭知（最高法院91年度臺上字第5583號判決意旨參照）。是
    扣案之鋁棒 1支，既係被告丁○○所有而由被告戊○○持以
    共同毆打被害人甲○○所用之物，業據被告丁○○、戊○○
    供述在卷，基於共犯連帶沒收之原則，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之 1，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  臺東簡易庭    法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
