【裁判字號】    94,重訴,84
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度重訴字第84號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民技術勞
            務中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            王雪娟律師
            林怡芳律師
複  代理人  賴中強律師
訴訟代理人  劉志鵬律師
複  代理人  陳文靜律師
被      告  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳嘉榮律師
複  代理人  商桓朧律師
一、上列原告與被告桃園縣政府間請求給付工程款事件。原告起
    訴時請求訴訟標的金額為新臺幣487,072,619 元，並據繳納
    裁判費新臺幣3,872,516 元。嗣追加請求被告給付保固工程
    款新臺幣14,321,781元，訴訟標的價核增為新臺幣501,394,
    400 元，應繳納裁判費新臺幣3,982,780 元，就追加部分尚
    應補繳新臺幣110,264 元，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補繳，如逾期未補正，即駁回原告追加之訴。
二、請原告於5 日內就逾期損害賠償之計算提出說明及計算依據
    ，另就有提送予監工之要逕（因監工表示已散逸）加以說明
    ，繕本逕送被告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
