【裁判字號】    99,聲,1666
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1666號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲字第1075號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以98年度訴字第929 號判決判處有期徒刑3
    年2 月，併科罰金新台幣6 萬元確定。惟扣案之制式子彈9
    顆，經內政部警政署刑事警察局採樣3 顆試射，可擊發，認
    均具殺傷力，此有該局98年1 月15日刑鑑字第0970198238號
    槍彈鑑定書（聲請書誤載為98年12月11日刑鑑字第09701580
    45號鑑驗書）附卷可稽，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制
    之物品，為違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文，是屬違禁物者始得單獨宣告沒收。次按子彈如已經
    試射擊發，剩餘彈殼、彈頭，因不再具有子彈功能，已非違
    禁物（最高法院94年度台上字第3195號判決意旨參照）。
三、經查，本件扣案之制式子彈9 顆，先於偵查中經內政部警政
    署刑事警察局鑑驗，結果認定：認扣案之子彈9 顆，認均係
    口徑9mm 之制式子彈，採樣3 顆試射，可擊發，認均具殺傷
    力乙節，有該局98年1 月15日刑鑑字第0970198238號槍彈鑑
    定書在卷可參。嗣於審理中，本院復將其餘未經試射子彈6
    顆送該局鑑驗，結果認定：送驗子彈9 顆，其中未經試射子
    彈6 顆，均經試射，可擊發，認均具殺傷力等情，亦有該局
    98年12月11日刑鑑字第0970158045號鑑驗書附卷可稽，此均
    經本院調閱98年度訴字第929 號卷核閱無訛。則扣案之子彈
    9 顆均業經試射，因擊發後僅剩彈殼而不具子彈之外型及功
    能，非可供槍枝使用具殺傷力之子彈，非屬違禁物，自無從
    為單獨沒收之諭知。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
