【裁判字號】    98,易,990
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第990號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  溫惠美律師
上列被告因侵占案件，本院於九十九年四月二十九日所為判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於合議庭組織「刑六庭審判長法官錢建
榮、法官黃翊哲、法官呂美玲」之記載，應更正為「刑六庭審判
長法官錢建榮、法官宣玉華、法官黃翊哲」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本宣判法院刑事第六庭合議庭組織
    之記載，有如主文所示之誤，惟不影響於全案情節與判決本
    旨，爰依前述說明，原判決之原本及正本，均應更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    6    月    21    日
                  刑事第六庭審判長法  官  錢  建  榮
                                  法  官  宣  玉  華
                                  法  官  黃  翊  哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
