【裁判字號】    99,桃簡,1363
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1363號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○雖坦承有申請上開中華郵政股份有限公司復興郵
    局帳戶，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：於 98 年12
    月下旬某日，伊從桃園騎機車去中壢市，回來時伊想去領款
    ，發現伊的金融卡不見云云。惟查：
（一）被害人丙○、乙○○因誤信網路購物之付款方式有誤，分
      別於民國99年1 月9 日晚間8 時53分許、同日晚間10時15
      分，以自動櫃員機轉帳匯款之方式，將新台幣( 下同)29,
      966 元、29,998元轉帳至被告上開帳戶等情，業據證人即
      被害人丙○、乙○○於警詢中證述綦詳，復有中華郵政股
      份有限公司復興郵局甲○○之開戶資料及帳戶交易明細記
      錄、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢
      專線紀錄表等資料影本附卷可憑，足證被害人丙○、乙○
      ○遭詐騙之款項，確均匯入被告之上開帳戶內，是被告之
      上開帳戶確有供詐騙集團作為實施詐欺犯行之用無訛。
（二）被告雖以前詞情置辯，然查：
   1、詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
      有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源
      回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項
      帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領
      ，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或
      知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式
      ，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之
      款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失之存
      摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完
      全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保
      詐欺所得之利益。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡係因遺
      失而遭詐騙集團不法使用云云，即與常情有違。
   2、被告於檢察官偵訊時供稱：伊於98年12月下旬某日想去領
      款時，發現伊金融卡不見等情。惟查，被告於98年12月21
      日時，其上開帳戶內僅存53元，此有中華郵政股份有限公
      司復興郵局上開被告帳戶歷史交易查詢可稽（見99年度偵
      字第3402號卷第35頁），依此應無可能自該帳戶再行領款
      。又被告於偵訊時亦供稱：伊有請某劉姓同事幫伊辦掛失
      ，經去函中華郵政股份有限公司所得之回覆，該帳戶之存
      摺無掛失、補發紀錄；金融卡於97年7 月4 日辦理掛失補
      發，97年7 月10日核發等語( 見99年度偵字第3402號卷第
      32頁），與其辯稱不符，可知被告辯稱其上開帳戶之金融
      卡遺失等語係屬卸詞狡辯，顯不足採。
   3、又被告所有上開帳戶於99年1 月9 日，該帳戶有2 筆資料
      均呈當天匯入款項隨即遭提領一空之異常交易情形，有卷
      附之中華郵政股份有限公司復興郵局上開被告帳戶歷史交
      易查詢可證（見99年度偵字第3402號卷第36頁）。由此客
      觀事態，核與一般提供帳戶予詐騙集團之成員，其等帳戶
      餘額均低且當日匯入款項隨即提領一空之經驗法則相符。
      況我國目前申辦之金融卡均附加有晶片功能，其密碼至少
      為六位數以上，難以在三次按密碼試誤之機會下破解，是
      被告應有將其提款卡之密碼告知他人，否則豈有如此巧合
      ，他人能在不知拾得金融卡密碼之前提下，順利破解密碼
      而進行提領款項？是被告前揭所辯均與常情不符，可推知
      被告於99年1 月9 日前某日確有將上開帳戶之金融卡及密
      碼交予他人使用甚明。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物
      品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
      犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡，並
      將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然
      對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有
      幫助詐欺之行為，殆無疑義。
（四）綜上所述，被告上開所辯，屬卸責之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第 2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一個提供帳戶之幫
    助行為，同時幫助詐欺集團詐得如犯罪事實欄所示被害人丙
    ○、乙○○之財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財既遂
    罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。
    爰審酌被告提供帳戶金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠
    等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，
    危害財產安全及社會秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情
    節及所生危害，被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度及其素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。而被告所提供上開帳戶之金融卡，既經交付他人且未
    扣案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另
    為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1項 、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
