【裁判字號】    99,桃簡,904
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第904號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年偵字
第5353號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告前科「乙○
    ○前因竊盜案件，經本院以 92 年度 998 號判決判處有期
    徒刑5 月，緩刑3 年確定，該案嗣經本院以94年度撤緩字第
    11號判決判處撤銷緩刑，有期徒刑5 月確定，甫於94年12月
    14日縮刑期滿執行完畢」；及犯罪事實欄第4 、5 行「桃園
    客運」，應補充為「桃園客運( 車號：FL-579號) 」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年臺上字
    第2031號判例意旨參照）。查本件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之行動電話並非證人即被害人甲○○遺失之物，而係
    證人甲○○於98年11月12日晚間9 時40分許至同日晚間10時
    30分許間之某時，在由桃園縣中壢市開往大溪鎮之車牌號碼
    FL-579號桃園客運上遺留在座位上而脫離本人持有乙節，業
    據證人吳國榕於警詢中證述明確，之後再經被告乙○○在該
    座位上拾獲而予以侵占之物，是核被告乙○○所為，係犯刑
    法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。聲請簡易判決處刑
    意旨認被告係涉犯同條之侵占遺失物罪，容有誤會，惟因二
    者基本社會事實同一，應逕論以侵占離本人持有物罪，又因
    與檢察官聲請簡易判決處刑書所載論罪法條同一，是此部分
    即無庸變更起訴法條，併此敘明。爰審酌被告侵占離本人所
    持有之行動電話1 支，犯行自屬非是，惟念其所侵占之物（
    SONY ERICSSON 牌，型號W595，序號：00000000-000000- 0
    號行動電話1 支）業由被害人甲○○領回，所生危害程度非
    重，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、與犯後猶否認犯行、態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
負繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
