【裁判字號】    98,家訴,180
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度家訴字第180號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即陳氏金儀.
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於中華民國99年5 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形之一，爰准依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告乙○○（即陳氏金儀）為越南籍女
    子，急欲來台工作，乃透過林美珠等非法仲介集團找人頭辦
    理假結婚，嗣經徵得原告同意，以新台幣五萬元之代價當人
    頭，而於民國94年1 月31日在越南辦理結婚手續（假結婚）
    ，取得結婚證書之後，原告即持該無結婚真意之不實結婚證
    書，向我國戶政主管機關登記兩造於民國94年1 月31日結婚
    ，惟兩造實無結婚之真意。且兩造所涉之偽造文書犯行，亦
    經判決確定並執行完畢，是兩造間之婚姻應屬不成立（原告
    繕為「婚姻無效」）。為此提起本訴，請求判決兩造間之之
    婚姻不成立（原告繕為「婚姻無效」），並提出本院96年度
    簡字第205 號刑事簡易判決影本一份為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
    (1)、按民事訴訟法第568 條第1 項所定婚姻無效之訴與確認
        婚姻成立或不成立之訴，兩者不同。所謂確認婚姻不成
        立之訴，係主張無結婚之事實而有婚姻之形式，至於婚
        姻無效之訴，則係主張有結婚之事實而其結婚行為無效
        而言（最高法院86年度台上字第483 號判決意旨參照）
        。本件原告主張兩造並無結婚之真意，僅為成全被告能
        順利入境來台工作而為之假結婚，兩造既無結婚之真意
        與事實，僅在戶籍上為結婚之登記而受推定有婚姻之形
        式，依照最高法院上揭之判決意旨，自屬婚姻不成立之
        問題，應認係屬於民事訴訟法第568 條第1 項確認婚姻
        不成立之訴，先予敘明。
    (2)、又「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律
        上利益者，不得提起之。」，民事訴訟法第247 條第 1
        項前段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係
        指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之
        地位有不妥之狀態存在，且此種不妥之狀態，能以確認
        判決將之除去者而言（最高法院52年台上字第1240號判
        例意旨參照）。本件被告對於原告之主張雖未到場爭執
        （被告於刑事偵、審中均坦承為來台灣工作而辦理假結
        婚），然原告戶籍上既尚存有與被告為夫妻之結婚登記
        ，則原告與被告間於私法上之身分關係即有與實情不符
        之狀態存在，其間身分法上權利義務難謂無影響，而此
        種名實不符之狀態得以確認判決除去，應認原告仍有即
        受確認判決之法律上利益。
    (3)、本件原告主張渠固曾持由非法仲介集團人員所安排取得
        之結婚證書至戶政機關辦理兩造於民國94年1 月31日結
        婚之結婚登記，惟其與被告間俱無結婚之真意等事實，
        業據其提出本院96年度簡字第205 號刑事簡易判決影本
        一份為證，且經本院調取該刑事偵、審、執行卷宗核閱
        無訛，並有該卷證相關筆錄影本、起訴書、刑事簡易判
        決書等在卷可按，而被告經合法通知未到場抗辯，亦未
        提出任何書狀為否認或為有利於己之陳述（被告於刑事
        偵、審中均坦承為來台灣工作而辦理假結婚）。是依上
        列證據，堪信原告之主張為真實。
    (4)、按「婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法」，涉外
        民事法律適用法第11條第1 項前段定有明文。本件原告
        為中華民國人民，而被告為越南國人民，其二人係於越
        南國後江省人委會辦理結婚登記，然俱無結婚之真意，
        不論依越南國或我國法律規定，於此欠缺結婚真意之下
        所為之假結婚，均不能成立合法之婚姻關係。且兩造間
        因戶籍資料上登記之婚姻關係仍存在，致原告有被認定
        為被告配偶之危險，堪認原告有即受確認判決之法律上
        利益。從而，原告訴請確認兩造間婚姻關係不成立，即
        屬正當，依法應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於本判決送達後20日向本院提出上訴狀（須
按對造人數提出繕本並繳納第2 審裁判費），上訴於台灣高等法
院。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
