【裁判字號】    99,壢交簡,1527
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1527號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 1 行「下午某時許
    」，應補充為「下午 3 時許」；及第 3 行「仍騎乘車牌號
    碼 BYN-026 號... 」，應補充為「仍於飲酒後之某時猶騎
    乘車牌號碼 BYN-026 號... 」；及第 9 行應補充檢測酒精
    濃度時間為「並於同日下午 5 時 23 分許測得呼氣酒精濃
    度... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (
    如附件 )。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 185 條之 3 之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第 185 條之 4 之
    肇事致人傷害逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於本件飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.77毫克，
    已無法安全駕駛之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒後仍
    為不安全駕駛，本次酒後駕車並且肇致道路交通事故，且被
    告於酒醉駕車肇事後，明知被害人已受傷倒地，非但未報警
    救護，反置被害人於不顧而逕自離去，罔顧被害人之生命、
    身體安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度
    尚可，且其肇事逃逸犯行幸未釀致被害人生命或身體更重大
    之危害，復已與被害人達成和解，賠償被害人所受損害，有
    和解書1 份在卷可稽（見偵卷第36頁）等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 454 條第 2 項，
    刑法第 185 條之 3、第 185 條之 4、第 41 條第 1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
