【裁判字號】    99,補,225
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第225號
原      告  乙○○○
            丙○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之
物其價額少於債權額時，以該物之價額為準。民事訴訟法第77條
之6 定有明文。查原告提起本件主張系爭土地抵押權所擔保之債
權因已清償，抵押權已經不存在並請求塗銷抵押權設定登記，核
屬上開規定事件涉訟。經本院以土地公告現值計算系爭土地設定
抵押權土地範圍價值，低於登記抵押權擔保之最高債權額新台幣
（下同）7,000 萬元（乙○○○）、4,500 萬元（丙○○），故
本件訴訟標的價額即以該系爭土地價值為據，核定為5,922萬149
元（乙○○○部分）、1,882 萬9,200 元（梁志宏部分），原告
乙○○○、丙○○應徵第一審裁判費依序53萬3,224元、17萬7,7
04元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告2 人
於收受本裁定送達10日內分別補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
