【裁判字號】    99,聲,2181
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按依刑法第53條而應依刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑
者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。查受刑人甲○○因犯如
附表所示之罪，迭經本院、臺灣士林地方法院分別判處罪刑，業
均確定在案，此有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
表附卷可憑；然觀前開案件犯罪事實最後判決之法院洵乃臺灣士
林地方法院，揆照首揭條文規定，本院實無管轄權。從而，檢察
官向本院聲請裁定受刑人所應執行之刑，於法有悖，故予駁回。
爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
