【裁判字號】    99,易,381
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第381號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第6793號）後，本院認不宜以簡易判決處刑（99
年度桃簡字第862 號）改依通常訴訟程序審理，嗣被告於本院審
理程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官與被告於審判外達
成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院當庭
裁定進行協商程序而為判決，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本案檢察官原認被
    告乙○○涉有竊盜罪嫌，聲請簡易判決處刑，本經本院桃園
    簡易庭以99年度桃簡字第862 號，以簡易程序審理，惟本院
    認本件不適於以簡易判決處刑，爰適用通常程序審理，合先
    敘明。
二、乙○○前於民國89年間，因竊盜案件，經本院以89年度易字
    第3082號判決判處有期徒刑1 年確定，於90年8 月31日入監
    服刑，並於91年6 月3 日執行完畢（不構成累犯）；又於96
    年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡字第434 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第6543號裁定
    減為有期徒刑2 月確定；再因竊盜案件，經本院以96年度桃
    簡字第2013號判決判處有期徒刑5 月確定，各該案件接續執
    行，乙○○於97年3 月7 日入監服刑，並於97年10月6 日執
    行完畢（構成累犯，又本院97年度桃簡字第887 號判決因與
    本院98年度桃簡字第430 號、臺灣士林地方法院98年度審簡
    字第481 號判決合於定應執行刑之要件，經聲請合併定應執
    行刑，由臺灣士林地方法院以98年度聲字第2351號裁定合併
    定應執行有期徒刑1 年確定，尚未執行完畢，附此敘明）。
    詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年7 月9
    日下午4 時許，在桃園縣八德市○○街底之土地廟內，徒手
    撬開香油箱蓋，竊取新臺幣（下同）約2,000 元，供己花用
    。嗣員警據報至現場採證，將可疑指紋送驗定比對，而循線
    查知上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認不宜
    以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵察及本院審理中之自白。
（二）證人即被害人丙○○於警詢時之證述。
（三）內政部警政署刑事警察局98年9 月14日刑紋字第
      0980123525號鑑驗書、被告乙○○指紋卡片、桃園縣政府
      警察局八德分局刑案現場勘察紀錄表、勘察採證同意書、
      刑事案件證物採驗紀錄表、桃園縣政府警察局八德分局現
      場勘察報告書各1 份、現場照片12張。
四、本件經檢察官與被告乙○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第455 條之2 第1 項
    、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項，判決如主文。
六、末以，協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決
    者；第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第
    7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一；及違反
    同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決，法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限。」等規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
本件經檢察官許鈺茹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
              臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
