【裁判字號】    99,壢簡,1251
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1251號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9912號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被害人之匯款地
    為「甲○○在臺北市○○路 ○ 段與延吉街口之聯邦銀行自
    動櫃員機轉帳匯款」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官訊問時坦承不諱（見偵卷
    28-29 頁），核與證人即被害人甲○○於警詢時就其遭詐騙
    而匯出款項之證述情節相符，且有國泰世華商業銀行股份有
    限公司延平分行99年3 月9 日（99）國世延字第24號函附被
    告之客戶歷史交易清單（97年5 月16日～97年12月22日）、
    開戶基本資料等件附卷可稽，足認被告前開自白與事實相符
    ，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第 339 條第 1 項、第 30 條
    第 1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑
    法第 30 條第 2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供帳戶之存摺、金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠
    等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，
    危害財產安全及社會秩序之穩定，兼衡被害人所受損害，犯
    罪情節及所生危害，被告犯後態度及其素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭科罰金之折算標準。而被告所提供
    上開帳戶之存摺及提款卡，既經交付他人且未扣案，現是否
    尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
