【裁判字號】    99,簡上,307
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度簡上字第307號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，本院於中華民國99年5 月19日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本參與判決之法官姓名欄中，關於「法官林玉蕙」之記
載，應更正為「法官黃立昌」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平

                                    法  官  黃立昌

                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
