【裁判字號】    99,司促,16515
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第16515號
債  權  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、丁○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公示送
    達為之者，不得行之；次按支付命令之聲請，專屬債務人為
    被告時，依民事訴訟法第1 條、第2 條、第6 條或第20條規
    定有管轄權之法院管轄。又支付命令之聲請，不合於第508
    條至第511 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第509 條、第510 條及第513 條第1 項前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○、丁○○發支付命令，經查
    債務人丙○○業於民國98年2 月11日遷出國外，有內政部戶
    役政個人基本資料查詢結果附卷可稽，其送達應於外國為之
    ，依首揭法條規定，該部分支付命令之聲請於法不合，不應
    准許。又查債務人丁○○之住所地在基隆市七堵區，業據債
    權人於聲請狀上記載明確，並有內政部戶役政個人基本資料
    查詢結果在卷可稽，非屬本院轄區，依前揭法條規定，本院
    無管轄權，債權人向本院聲請自非適法，併應駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
