【裁判字號】    99,聲,2047
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2047號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反保護令等案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：其已據實坦認犯行並無何等飾
    卸，且已得母親原諒並前來臺灣桃園看守所探視，立誓痛改
    前非，倘接獲執行傳喚將準時報到，爰聲請具保以停止羈押
    等語。
二、經查，被告甲○○因違反保護令等案件，經檢察官向本院提
    起公訴，於民國99年4 月29日繫屬本院，本院於同日訊問被
    告，認被告涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，犯罪嫌疑
    重大，另被告前已(一)因傷害直系血親尊親屬等案件，經本院
    於民國97年9 月22日以97年度訴字第933 號判決定應執行之
    刑為有期徒刑11月，於97年10月27日確定，於98年8 月31日
    縮刑期滿執行完畢；復(二)因違反保護令等案件，經本院於98
    年11月30日以98年度簡字第247 號判決定應執行之刑為拘役
    60日，於99年1 月15日確定，甫判決確定時隔未幾旋即再犯
    本件罪質相同之違反保護令等案件，實有反覆實施刑法第
    305 條之恐嚇危害安全罪之虞，並有羈押之必要，本院乃依
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款之規定，裁定羈押並
    於同日對被告執行羈押在案。
三、被告所犯違反保護令等案件，業經本院於99年5 月26日以99
    年度易字第382 判決判處有期徒刑8 月，而原羈押之原因與
    必要性仍然存在，不能因具保或限制住居而使之消滅，再為
    確保日後之審判與執行程序得以順利進行，被告仍有予以羈
    押之必要。被告聲請具保以停止羈押前詞，尚嫌無據，亦查
    無刑事訴訟法第114 條各款所定情事。是本件被告聲請仍不
    能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
