【裁判字號】    99,補,226
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第226號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  遠銀資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,800 萬2,541 元（
即以原告主張變更分配表分配額其得增加所受債權及執行費用分
配額，執行費用部分為106 萬6,667 元、債權額部分為4,693 萬
5,874 元），應徵第一審裁判費43萬4,488 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
