【裁判字號】    99,聲,2170
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2170號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第302
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘毛重零點貳捌公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，
    於民國97年8 月12日晚間9 時15分許，在桃園縣中壢市○○
    ○街33號8 樓之5 為警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因
    1 包（毛重0.3 克，因鑑驗使用0.02克，尚餘毛重0.28克）
    。茲因被告前揭所涉施用第一級毒品罪嫌，為聲請人97年度
    毒偵緝字第289 號不起訴處分效力所及，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案白色粉末1 包經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，及氣相層析質譜儀分
    析法確認鑑驗結果，確定含有第一級毒品海洛因成分，毛重
    0.3 克、取樣0.02克鑑定用罄、尚餘毛重0.28克等情，有該
    公司97年9 月1 日濫用藥物檢驗報告在卷（見97年度毒偵字
    第4935號第24頁），堪認上開白色粉末1 包確屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物至明。其次，被
    告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經聲請人以97年
    度毒偵緝字第289 號不起訴處分確定一節，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷，則依前開說明，聲請人就上開扣案
    之海洛因1 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許
    （至送驗耗損部分既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
