【裁判字號】    99,法,15
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度法字第15號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更復旦學校財團法人捐助章程，本院裁定如下：
    主    文
復旦學校財團法人捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係復旦學校財團法人董事長，前依教
    育部民國99年3 月9 日台高通字第0990037122號函指示，為
    配合私立學校法修正公佈，乃修正捐助章程，爰檢具主管機
    關函、修訂後捐助章程、修訂前後條文對照表各1 份，聲請
    裁定准予為必要處分等語。
二、按財團法人之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之
    ，捐助章程所定組織不完全或重要之管理方法不具備者，法
    院得因利害關係人之聲請為必要之處分，民法第62條定有明
    文。查復旦學校財團法人捐助章程條文，經其董事會第16屆
    第2 次董事會議決議修正通過，本院衡酌其修正內容係參酌
    教育部提供學校財團法人範例條文，並參酌該法人實際情形
    所為文字修正，而聲請人為該法人之董事長，係利害關係人
    ，其依法聲請處分，且聲請意旨與財團法人之立法精神並不
    違背，並與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程
   ，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
