【裁判字號】    99,司執消債更,1
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第1號
聲明異議人
即  債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
聲明異議人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
聲明異議人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
聲明異議人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
聲明異議人
即  債權人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人
即  債權人  杜文泉
            許巧華
            陳珍惠
            陳珍華
            胡紀瑞月
            藍玉美
            陳月裡
            張李梅桂
            葉雲和
            嚴懷生
            李智錦
上列聲明異議人就債務人邱賜福聲請消費者債務清理事件，對本
院於99年4 月12日公告之債權表提出異議提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
如附件一所示「、無擔保及無優先權債權人」之編號第十一號
相對人即債權人許巧華、十二號陳珍惠、十三號陳珍華、十四號
胡紀瑞月、十七號張李梅桂、十八號葉雲和、第十九號嚴懷生之
債權應予剔除。其餘異議駁回。
    理  由
一、按為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，以
    調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債
    權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之
    健全發展，特制定本條例，消費者債務清理條例第1 條定有
    明文。又同條例第33條第1 項規定，債權人應於法院所定申
    報債權之期間內申報債權之種類、數額或其順位；其有證明
    文件者，並應提出之。再按對於債權人所申報之債權及其種
    類、數額或順位，債務人或其他債權人得自債權表送達之翌
    日起，監督人、管理人或其他利害關係人得自債權表公告最
    後揭示之翌日起，於10日內提出異議；前項異議，由法院裁
    定之，並應送達於異議人及受異議債權人，消費者債務清理
    條例第26條亦有明定。
二、聲明異議意旨略以：本院99年4 月12日所製作之債權表（即
    附表）中「無擔保及無優先權債權人」欄位編號第10號至第
    20號，所列債權人分別為杜文泉（原債權表誤植為「全」）
    、許巧華、陳珍惠、陳珍華、胡紀瑞月、藍玉美、陳月裡、
    張李梅桂、葉雲和、嚴懷生、李智錦等11筆民間債權，總額
    新臺幣( 下同)4,669,148元，除債權人杜文泉業已申報債權
    外，其餘10位債權人均未於限定期間內陳報，且未提出相關
    債權證明文件，爰請求將渠等債權自債權表中剔除，以保障
    其他債權人公平受償之權利等語。
三、經查：
(一)、本件債務人邱賜福聲請更生時，固於債權人清冊內載明如附
    表所示編號第11號至第19號之債權，並提出債務人手寫借款
    明細為證（見本院98年度消債更字第322 號卷宗第28頁至第
    55頁）。然相對人即債權人許巧華、陳珍惠、陳珍華、張李
    梅桂、葉雲和、嚴懷生，經本院於99年5 月11日發函命其提
    出，而該函文業已合法送達各該債權人，迄均未獲回覆等情
    、99年5 月11日函1 紙、送達證書7 紙在卷可稽，參以債務
    人所提出之第一銀行活期儲蓄存款存摺影本（見本院98年消
    債更字第322 號卷宗第63頁至第70頁），顯示未有任何款項
    匯往上開債權人之帳戶，自難認有債權存在。另相對人即債
    權人胡紀瑞月雖民國99年7 月19日到庭陳稱債務人係向其配
    偶借錢，由其配偶向其朋友借錢，惟債務人簽發之擔保支票
    已不存在，有詢問筆錄在卷足憑。然對該相對人即債權人胡
    紀瑞月對債務人邱賜福是否確有資金往來事實，則無從證明
    ，為保障債權人之公平受償，在無證據可資認定確實存在金
    錢往來之借貨關係，為免對依法定程序提具證明文件申報債
    權之其他債權人有所不公，並保障債權人之公平受償，自不
    能認定其對債務人確有債權存在。
(二)、至如附件一所示編號第10號之債權，業據相對人即債權人杜
    文泉提出借據1 紙、經本院核定之桃園縣八德市調解委員會
    調解書1 份；編號第15號之相對人即債權人藍玉美，於民國
    99年7 月19日到庭提出存摺帳戶，於83年10月11日、同年月
    15日及83年12月15日分別有提領20萬、36萬及58萬元之紀錄
    ，且經異議人即債權人遠東國際商業銀行股份有限公司及萬
    泰商業銀行股份有限公司當庭閱後，同意撤回異議；另如附
    表所示編號第16及20號之債權，相對人即債權人李智錦、陳
    月里則提出互助會會單1 紙及票據號碼0000000 號、發票日
    期85年10月10日、付款人新竹區中小企業銀行、面額新臺幣
    30萬元之支票影本1 紙為佐，經異議人即債權人遠東國際商
    業銀行股份有限公司及萬泰商業銀行股份有限公司當庭閱後
    ，同意撤回異議。本院審酌渠等提出之上開資料，已足以釋
    明渠等與債務人間存在債權債務關係，自應列入債權表中。
四、綜上，相對人即債權人許巧華、陳珍惠、陳珍華、胡紀瑞月
    、張李梅桂、葉雲和、嚴懷生之債權應予剔除；相對人即債
    權人杜文泉、藍玉美李智錦、陳月裡之債權應列入債權表中
    ，異議為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
