【裁判字號】    99,交簡上,110
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度交簡上字第110號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名賴一鳴.
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院交通法庭於中華民國99
年1月14日所為之98年度桃交簡字第2808號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第14349號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱被告）乙○○係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下
    同）1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用如附件之原審刑事簡易判決書記載之事實
    、證據及理由。被告乙○○上訴意旨稱其與告訴人甲○○已
    達成和解，並據此指摘原審判決不當，非有理由，應予駁回
    。
二、查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按（見本院簡上字
    第8 頁），其因一時失慮，偶罹刑典，且坦承犯罪，態度良
    好，事後業已與告訴人甲○○達成和解，並已給付賠償和解
    金額，此有卷附之和解書及臺灣桃園地方法院辦理刑事案件
    電話記錄查詢表各1 份可稽（見本院簡上字卷第11、31頁）
    ，堪認被告經此偵審程序及刑之宣告後，日後行為舉止自當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    21     日
                  交通法庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  吳宗航
                                  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
