【裁判字號】    99,訴,365
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第365號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
256 號），當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院改依
協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，改依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實： 
    甲○○係桃園縣龜山鄉○○路○段802號所營按摩店負責人，
    意圖使女子與他人為性交行為，而基於容留以營利之犯意，
    自民國98年3月間起，容留該店女子為男客進行全套性服務
    ，每次代價為新臺幣（下同）2,000元，與店內女子六四分
    帳，以此方式牟利，嗣於98年12月7日晚上6時40分許，容留
    店內女子楊堅花與喬裝顧客之警員吳明彰從事全套性交易服
    務，為警當場查獲。
二、程序部分：
    被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，檢察官於徵詢
    被害人之意見後，逕行或依被告及其辯護人之請求，於審判
    外進行協商，而聲請本院改依協商程序進行，本院予以同意
    ，並認為適宜由受命法官獨任進行協商程序。
三、證據：    
  (一)被告甲○○於本院訊問之自白。
  (二)證人楊立新、楊堅花、吳明彰於偵查中之證詞。
  (三)桃園縣龜山鄉○○路○段802號之房屋租賃契約書1份。
  (四)現場查獲照片18幀。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
    被告所犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人為性交行
    為而容留以營利罪，願受科刑範圍為有期徒刑2 月之宣告。
    （屬於從刑部分之沒收部分，由刑事訴訟法第455 條之2 第
    1 項、第455 條之4 第2 項規定觀之，當無協商之必要，附
    此敘明）經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 項、第2 項但書，判決如主文。
六、附記事項：
  (一)扣案之未使用保險套1 個係楊堅花所有，並非被告所有，有
    楊堅花於偵查中結證明確，且該保險套1 個復非屬義務沒收
    之物，爰不另為沒收之諭知。
  (二)另扣案之新臺幣1,000 元，尚未移轉予被告所有，又非義務
    沒收之物，爰不為沒收之諭知。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。 

                              書記官    羅婉榕
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
中華民國刑法第231 條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。
以詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
