【裁判字號】    99,壢簡,942
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5810號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，另應補充被害人甲○○之匯款地為「
    遠東國際商業銀行板橋分行」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告前因級毒品案件，經本院以94年
    度壢簡字第1243號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於95年6
    月24日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告提供自己之前開帳戶之提款
    卡及密碼予他人換取毒品，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪
    取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法
    人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損
    害，及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例自96年7 月15日施行；本條例施行前，
    經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例（下稱減刑條例）第16條、第5 條分別定有明文，故罪犯
    如係於減刑條例施行後，始因逃匿而通緝者，即不適用前開
    減刑條例第5 條之規定（最高法院81年度台非字第67號判決
    意旨參照）。查被告本件犯行之犯罪時間在95年12月6 日，
    所犯亦非減刑條例第3 條所定不予減刑之罪，又被告未遭通
    緝，自無減刑條例第5 條所定不予減刑規定之適用，準此，
    仍應依減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分
3 之一，復就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。至被告所
    提供前開帳戶之提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該
    帳戶之提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官      黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
