【裁判字號】    99,聲,2158
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（99年度聲沒字第308 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品MDMA成分藥錠半顆（驗餘毛重零點貳柒公
克）及含有第二級毒品MDMA、甲基安非他命成分綠色MDMA藥粉壹
包（驗餘毛重零點肆捌公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經檢察官以98
    年度毒偵字第4209號為不起訴處分確定，惟扣案含有第二級
    毒品MDMA成分之藥錠半顆（驗餘毛重0.27公克）及含有第二
    級毒品MDMA、甲基安非他命成分綠色MDMA藥粉1 包（驗餘毛
    重0.48公克，檢察官漏載粉末部分含有甲基安非他命成分）
    ，均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物
    ，爰依法聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款分別定有明文
    。又MDMA、甲基安非他命均為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查，扣案藥錠半顆及綠色藥粉1 包，經鑑定結果，藥錠部
    分確含第二級毒品MDMA成分（驗餘毛重0.27公克），粉末部
    分確含有MDMA、甲基安非他命成分（驗餘毛重0.48公克），
    有臺灣檢驗科技股份有限公司98年8 月25日出具之CH/2009/
    80565 、CH/2009/80567 號濫用藥物檢驗報告2 紙在卷可稽
    ，而MDMA及甲基安非他命均係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項、第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
