【裁判字號】    99,聲,2163
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定         99年度聲字第2163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（99年度聲沒字第299 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警於98年7 月
    7 日凌晨0 時30分許，在桃園縣觀音鄉藍埔村青埔49之27號
    2 樓查獲時扣案如附表所示之物，經送鑑定結果，分別檢出
    殘留第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命成分，係
    違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字
    第955 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以97年度毒聲字第1371號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣98年7 月17日執行完畢而釋放，並經檢察官以97
    年度戒毒偵字第235 號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份在卷可查，
    惟為警查扣如附表所示之物，經送鑑結果，分別檢出海洛因
    、甲基安非他命成分乙情（詳附表），亦有憲兵司令部刑事
    鑑識中心98年10月19日憲直刑鑑字第0980001825號鑑定書1
    紙附卷可稽（見97年度毒偵字第3802號卷第48頁），以現今
    所採行之鑑驗方式，其上所殘留微量毒品無法與所附著之殘
    渣袋、注射針筒完全析離（有法務部調查局調科壹字第0936
    23965550號函參照），應認係查獲之毒品，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，從而，
    本件聲請，應予准許。又鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，
    爰不再諭知沒收銷燬。至於聲請書雖於第二段記載之桃園縣
    政府警察局中壢分局報告意旨中，另提及「被告甲○○於(一)
    98年7 月6 日凌晨0 時30分許，在桃園縣中壢市○○路284
    號5 樓之3 ，經警查獲其持有之含有第二級毒品甲基安非他
    命成分之吸食器1 組」，然經核聲請人就聲請沒收標的物已
    敘明為「扣案之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命殘渣袋及注射針筒」（即98年7 月7 日查扣物），既無聲
    請沒收前揭「吸食器」（即98年7 月6 日查扣物）之意旨，
    本院即無從審酌是否沒收該「吸食器」，允宜敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附表
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物                                        │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │檢出第一級毒品海洛因成分之殘渣袋壹個          │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │檢出第二級毒品甲基安非他命成分之殘渣袋貳個    │
├──┼───────────────────────┤
│ 三 │檢出第二級毒品甲基安非他命成分之注射針筒壹支  │
└──┴───────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
