【裁判字號】    99,壢交簡,1085
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1085號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4369號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（詳如附件）之記載外，另補充如下：查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，念其因一時短於思慮，致罹本
    罪，於偵查中業已坦承犯行，悔意甚殷，且與被害人甲○○
    達成和解，此有桃園縣龍潭鄉調解委員會調解書1 份在卷足
    憑，被告經此刑之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
