【裁判字號】    99,桃交簡,1883
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1883號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第177 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充：「甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國 98 年 6 月 1 日以 98 年
    度速偵字第 2851 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為 2年
    。甲○○應於緩起訴處分確定後 6 個月內向財團法人犯罪
    被害人保護協會臺灣桃園分會支付新臺幣（下同） 40,000
    元及參加本署舉辦之酒駕認知輔導教育 1 場次，惟被告未
    依緩起訴處分內容，向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣桃
    園分會支付40,000元，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    98年12月14日以98年度撤緩字第701 號撤銷緩起訴處分，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度撤緩字第701 號撤
    銷緩起訴處分書及送達證書附卷可憑，是被告有違反刑事訴
    訟法第253 條之3 第1 項第3 款之情事，經檢察官依職權撤
    銷緩起訴處分確定。」；及犯罪事實欄第1 行「4 月24日早
    上7 時許，在桃園縣桃園市○○路與中正三街口某處」，應
    更正為「4 月23日晚間10時許起至同日晚間11時許止，在桃
    園縣桃園市○○路8 號住處內飲用啤酒加保力達」；及第3
    行「仍駕駛車牌號碼TZ D-775號輕型機車上路」，應補充為
    「仍於99年4 月24日上午6 時某分許騎乘車牌號碼TZD-775
    號輕型機車上路」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.88毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本
    次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
