【裁判字號】    99,聲,1965
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1965號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第280 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點柒柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經檢察官以98
    年度毒偵字第3777號聲請觀察、勒戒後，經本院以98年度毒
    聲字第878 號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，嗣認無繼續施
    用毒品傾向，為檢察官於99年5 月11日以99年度毒偵緝字第
    93號不起訴處分確定，被告因該案為警查獲所扣得之第一級
    毒品海洛因1 包（淨重1.77公克，檢察官誤載為1.17公克）
    係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項分別定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於99年5 月11日以99年度毒偵緝字第93號不起
    訴處分書不起訴處分確定，有該不起訴處分書與臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等件在卷可稽，被告為警查扣之白色粉末
    1 包（保管字號：98年度保管字第05764 號，淨重1.77公克
    ），經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析
    法鑑驗結果，認確含第一級毒品海洛因成分，此有法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑定書在卷可考（臺灣桃園地方法院檢
    察署98年度毒偵字第3777號卷第40頁參照），堪認前揭扣案
    之白色粉末1 包，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所管制之第一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，不問
    屬被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬之。是依前揭規定說明，聲請人就扣案之第
    一級毒品海洛因聲請單獨宣告沒收銷燬，核屬有據，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
