【裁判字號】    99,繼,825
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第825號
聲  明  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲明人聲明對於被繼承人丙○○遺產拋棄繼承事件，聲明人
應於收受本裁定之日起5 日內補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人於聲請書狀之簽章（請攜帶身分證、印章到院補正）
    ，逾期未補正駁回聲明
二、聲明人及被繼承人丙○○最新戶籍謄本（記事欄不得省略）
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                          書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
