【裁判字號】    99,訴,448
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第448號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中國
民國99年5 月21日所為羈押之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。查抗告人即被告甲○
    ○於民國99年5 月21日收受本件羈押之裁定（即押票），有
    送達證書1 紙在卷可憑，其抗告期間之末日為99年5 月26日
    ，惟由抗告人提出之抗告狀上所蓋監所收受書狀日期章戳觀
    之，其係於99年6 月18日始向監所長官提出提出抗告狀，顯
    已逾越上開抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式，且無
    從補正，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
            刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                              法  官  張宇葭
                              法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
