【裁判字號】    99,壢簡,174
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第174號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24397 號），本院就被告被訴行使偽造私文書罪部分判決
如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案健保IC卡壹張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因案遭通緝，為躲避警方查緝，竟基於
    偽造私文書復持以行使之犯意，於民國96年8 月14日（聲請
    簡易判決處刑書誤載為98年12月間某日），以遺失為由，冒
    用「楊秋榮」之名義填寫請領健保IC卡申請表1 張，並在該
    申請表之申請人簽章欄上偽造「楊秋榮」之簽名1 枚，表示
    係楊秋榮本人申請補發健保IC卡，復將自己之相片及楊秋榮
    之身分證正本連同上開偽造之請領健保IC卡申請表交付不知
    情之中央健康保險局北區分局（下稱健保局）承辦人員申請
    補發健保IC卡，致健保局核發印有甲○○相片並登記為楊秋
    榮所有之卡號00 000000 號健保卡予甲○○，足生損害於楊
    秋榮及健保局核發健保卡之正確性。嗣因甲○○將上開健保
    IC 卡 提交警方以供查核身分，旋為警識破，並扣得健保IC
    卡1 張，始查知上情
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並經證人陳昌業證
    述綦詳，且有健保局健保桃承二字第0983184867號函所附保
    險對象查詢資料在卷可考，並有上開健保IC卡1 張扣案可資
    佐證，堪認被告之自白與事實相符，可以採信。本件事證已
    經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。其偽造「楊秋榮」署押之行為，為偽造私文書之部分
    行為，其偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    既已記載被告持自己相片及楊秋榮之身分證向健保局申請補
    發健保卡，足生損害於楊秋榮及健保局核發健保卡之正確性
    等犯罪內容，雖聲請簡易判決處刑書之證據並所犯法條欄漏
    列被告所犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪之論
    罪法條，然對檢察官就該部分犯罪業已聲請簡易判決處刑之
    效力，究無影響，本院應予審理，附此敘明。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，兼衡其犯行對楊秋榮所生之損害、
    對健保局核發健保卡之正確性所生之危害，及其雖已坦承犯
    行，但其曾有偽造文書前科（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、被告所偽造復持以行使之請領健保IC卡申請表，因已交付健
    保局承辦人員，已非屬被告所有，且該申請表上偽造之「楊
    秋榮」簽名1 枚，因申請表已逾保存年限而遭銷燬（見卷附
    本院辦理刑事案件電話記錄查詢表），是其上偽造之「楊秋
    榮」簽名顯已滅失，是該申請表1 張及其上偽造之「楊秋榮
    」簽名1 枚，均不予宣告沒收。而扣案健保IC卡1 張，為被
    告所有，且為被告因犯本罪所得之物，應依刑法第38條第1
    項第3 款宣告沒收。
五、被告被訴行使偽造特種文書罪嫌部分，另由本院改依通常程
    序審理，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法210條、第216條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
