【裁判字號】    99,易,356
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第356號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24397 號），本院就被告被訴行使偽造特種文書罪部分改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○被訴行使偽造特種文書罪部分無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告持其本人之照片及楊秋榮
    之身分證，冒用楊秋榮名義，向中央健康保險局北區分局（
    下稱：健保局）申請補發健保IC卡（所涉行使偽造私文書罪
    部分，由本院另以簡易判決處刑），並於取得健保局核發之
    楊秋榮名義之健保IC卡後，基於行使偽造健保卡之犯意，於
    98年10月10日下午5 時在桃園縣中壢市○○街120 號前遭警
    方查緝時，持上述偽造之健保卡向員警陳昌業行使，因認被
    告此部分涉有刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書
    罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。事實
    之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據（最高法院40年臺上字第86號、30年上字第816 號判
    例要旨參照）。
三、被告固不否認曾將健保局所核發之上開健保IC卡提交警方以
    供查核身分，然刑法第212 條偽造特種文書罪，須係無製作
    權限之行為人擅自偽造該特種文書，或將有製作權限之人所
    製作之特種文書予以變造，始能成立，而本件被告所行使之
    健保IC卡既係由健保局所製發，被告顯無偽造該特種文書之
    犯行，且該健保IC卡上被告之照片，亦係健保局以掃瞄之方
    式列印於健保IC卡上，尚難認被告有何變造該健保IC卡之犯
    行。
四、綜上論述，本件檢察官所憑事證尚無從形成被告此部分有罪
    論斷之確信，此外，復查無其他積極事證足以證明被告確有
    行使偽造特種文書之犯行，自屬不能證明其犯罪，揆諸首揭
    法條、判例要旨及說明，此部分應諭知被告無罪之判決。
五、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認被告所涉行
    使偽造特種文書罪嫌部分，有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書第3 款所定之情形，依同法第452 條之規定，此部分
    爰改依通常程序審判之，末此敘明。
六、依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第301 條第1 項，
    判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
