【裁判字號】    99,訴,413
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第413號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11231 號），並經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
茲裁定如下：
     主  文
本件逕以簡易判決處刑。
     理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官依通常程序起
    訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟第220 條、第449 條第2項、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
