【裁判字號】    98,訴,1190
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1190號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第161 號
），嗣被告於準備程式進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程式後，經檢察官聲請依協商程序
判決，於中華民國九十九年六月二十一日下午五時許，在本院第
二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林玉蕙
          書記官  魏里安
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○毀壞他人建築物，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（所涉違反山坡地保育條例部份業據檢察官為不起訴
    處分確定）前於民國八十八年間因違反廢棄物清理法案件，
    經本院以八十八年度訴字第一三二○號判決判處有期徒刑一
    年四月，緩刑四年確定；復於緩刑期間內之八十九年間再因
    違反廢棄物清理法案件，遭撤銷緩刑，並經臺灣高等法院以
    九十二年度上訴字第二四四七號判決判處有期徒刑一年三月
    確定，上開二罪嗣經臺灣高等法院以九十三年度聲字第一○
    六二號裁定定應執行刑為有期徒刑二年六月確定，再經臺灣
    高等法院以九十七年度聲字第三二七四號裁定減刑並定應執
    行刑為有期徒刑一年三月確定；另於九十二年間又因違反廢
    棄物清理法案件，經臺灣高等法院以九十三年度上訴字第二
    七○四號判決判處有期徒刑二年確定，並與上開應執行刑有
    期徒刑二年六月接續執行；於九十六年六月二十一日假釋併
    付保護管束出監，而於九十八年一月十九日上開假釋經撤銷
    ，再於九十九年一月十六日執行上開殘餘之刑期有期徒刑四
    日（未構成累犯）。甲○○於九十七年十一月十日向乙○○
    承租所有坐落於桃園縣蘆竹鄉○○段赤塗崎小段00000
    0000地號上鐵皮建造之建築物作為倉儲使用，而於同日
    與乙○○簽訂房屋租賃契約，並約定不得損害建築物，詎甲
    ○○竟基於毀壞他人建築物之犯意，於九十七年十一月十七
    日上午十時許，以一天新臺幣（下同）一萬元之租金向不知
    情之真實姓名年籍不詳之「姚先生」承租挖土機一台，再僱
    用某不知情真實姓名年籍不詳之成年男子擔任挖土機司機，
    在上開建築物內開挖地基，毀壞該建築物地基，致該建築物
    喪失防護之作用而不堪使用。因乙○○於翌日發現，旋即報
    警處理，始悉上情因而查獲。嗣被告於準備程式進行中為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程式後，經檢察官聲請依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第三百五十三條第一項、第四十一條第一項前段。
四、附記事項：
    被告利用上開不知情之挖土機司機開挖地基以遂行其犯行，
    為間接正犯。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第353 條規定：
（毀壞建築物、礦坑、船艦罪）
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
