【裁判字號】    99,交聲,405
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第405號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國99年3 月18日壢監
裁字第裁53-A00HC3423號違反道路交通管理事件裁決書（原舉發
通知單案號：臺北市政府警察局掌電字第A00HC3423 號）所為之
處分聲明異議，本院裁決如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1 月
    3 日下午5 時55分許，騎乘車牌號碼DXH-501 號輕型機車，
    行經有燈光號誌管制之臺北市○○路與虎林街口時，因闖紅
    燈直行，遭臺北市政府警察局信義分局福德街派出所員警當
    場以掌電字第A00HC3423 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單（下稱舉發違規通知單）對受處分人舉發「闖紅燈」之違
    規，並移送原處分機關處理，嗣經原處分機關於99年3 月18
    日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41
    、43、44、67條規定，以壢監裁字第裁53-A00HC3423號違反
    道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書），認定受處分人「
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」，因而裁處罰
    鍰新台幣（下同）1,800 元，並記違規點數3 點之處分在案
    。
二、聲明異議意旨略以：伊當時行經松德與虎林街路口時為綠燈
    通行，然員警由後將伊攔下開單，告知伊闖紅燈，惟伊與友
    人、員警、替代役男回頭確認時，仍為綠燈並有車輛通行，
    伊無闖紅燈之情，詎員警仍堅持開單舉發，並稱不服可事後
    申訴，員警復未能舉證證明伊有何違規之情事，原處分機關
    未查，實難令人甘服，為此聲明異議，請為撤銷原處分云云
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。次按汽車駕駛人有第53條之
    情形者，記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有
    明定。
四、經查：
（一）異議人於99年1 月3 日下午5 時55分許，騎乘車牌號碼DX
      H-501 號輕型機車，行經有燈光號誌管制之臺北市○○路
      與虎林街口時，因闖紅燈直行，遭臺北市政府警察局信義
      分局福德街派出所員警當場舉發「闖紅燈」之違規等事實
      ，業據證人即當日舉發員警黃韋柏及當日與員警黃韋柏一
      同巡邏之替代役男乙○○於本院調查時證述明確，並有舉
      發違規通知單、裁決書、員警黃韋柏當庭繪製之事件圖等
      附卷可稽，堪以認定。
（二）異議人雖執前詞置辯，然證人黃韋柏具結證稱：當時伊與
      替代役男執巡邏勤務，行經松德路、虎林街口，伊於松德
      路由西往東方向等紅燈，異議人於對向車道騎乘機車違規
      闖紅燈直行而來，伊為停在停止線後之第一台車，故能清
      楚看見異議人闖紅燈，異議人雖稱係綠燈，惟伊請異議人
      回頭確認時仍為紅燈，經過4 至5 秒方變成綠燈。倘當時
      異議人車道為綠燈，伊亦無從輕易迴轉追上異議人，且伊
      僅很有把握時方舉發，若為搶黃燈或紅燈甫變綠燈之情況
      皆不去取締，異議人違規情況明顯等語（見本院卷99年4
      月21日訊問筆錄第1 至3 頁），核與證人乙○○於本院調
      查時具結證稱：當天伊與黃韋柏於松德路與虎林街口往松
      山方向停等紅燈時，異議人於對向車道闖紅燈而來，伊與
      黃韋柏迴轉追到異議人開立罰單時，有請異議人回頭確認
      號誌，轉頭時還是紅燈嗣後才變為綠燈等語相符（見本院
      卷99年4 月21日訊問筆錄第4 頁）。參以證人黃韋柏、乙
      ○○與異議人並無嫌隙、仇怨，且係經本院命其具結後而
      為上開證述，實無為攀誣構陷異議人使其受行政上之裁罰
      ，而陷自身於刑事上偽證罪刑責之理，堪認證人黃韋柏、
      乙○○證述之情詞，應係屬實，足認異議人確有前揭違規
      行為無訛。
五、綜上所述，異議人確有前開違規行為，是異議人執前詞所辯
    ，顯係卸責之詞，要不足採。則原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人1, 800元
    ，並記違規點數3 點之處分，於法有據，本件異議人之異議
    為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      6   月    21    日
                    交通法庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
