【裁判字號】    99,聲,2164
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收事件，本院裁定如下：
 主  文
扣案含有第二級毒品之甲基安非他命殘渣袋壹只及玻璃球吸食器
壹組，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國98年3 月1 日10時許，
    為警在其桃園縣龍潭鄉○○路539 號前扣得含有第二級毒品
    甲基安非他命之殘渣袋1 只及玻璃球吸食器1 組，嗣因被告
    認有施用第二級毒品罪嫌，而經聲請人以98年度毒偵字第
    1189號為不起訴處分確定，惟該扣案含有第二級毒品甲基安
    非他命之殘渣袋1 只及玻璃球吸食器1 組均係違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以98
    年度毒偵字第1189號為不起訴處分確定之情，業據聲請人提
    出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之殘渣袋1 只及玻璃球
    吸食器1 組，經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確
    均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心98年7 月2
    日憲直刑鑑字第0980001099號鑑定書在卷可稽，則既該殘渣
    袋1 只及玻璃球吸食器1 組，因與殘留其上之第二級毒品甲
    基安非他命無法析離，自均應視為毒品而併予宣告沒收銷燬
    ，是聲請人聲請沒收銷燬上開違禁物，並無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
