【裁判字號】    99,壢簡,842
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第842號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23190 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實另補充：「嗣詐騙集團於
    網路上佯稱欲出售NOKIA N97 行動電話，並以0000000000
    號行動電話與甲○○聯繫，使甲○○陷於錯誤並於民國98年
    7 月28日在桃園縣新屋鄉社子村社子1 號住處以網路ATM 匯
    款新台幣6,500 元至上開帳戶。」，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於本院調查中固坦承有申請上開威寶電信行動電話門號
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：我在98年8 、9 月
    間警察局通知我做筆錄時，我才知道行動電話門號預付卡不
    見了，我打電話去威寶要掛失時，他們告訴我說需要電話號
    碼，因為我沒有拆封過，所以不知道電話號碼，他們就不給
    我掛失云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○
    ○於偵訊時指述綦詳，復有被害人甲○○中國信託銀行活期
    性存款帳戶明細查詢、威寶電信行動電話申登資料暨通聯記
    錄等資料在卷可稽。足認被害人甲○○確有因接獲上開行動
    電話門號所撥打之電話受到詐騙，而將現金新台幣（下同）
    6,500 元匯款至另案被告游輝廷上開華南銀行龜山分行帳戶
    等情，堪以認定。
三、按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，當不致提供個人所申辦之行動電話門
    號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊情
    形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電話
    門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應為
    常人本於一般認知能力所能知悉，而被告乙○○於行為時既
    已年滿 35 歲，並無心神喪失或智能障礙之情事，係心智健
    全之成年人，對此社會現狀當無不知之理，而胡建裕如需門
    號使用，亦會自行前往申辦，豈有輾轉委託代辦預付卡之理
    ？況被告稱其發現其所申辦之預付卡遺失後，有曾經打電話
    掛失云云。經本院詢問威寶電信股份有限公司後函覆略以「
    針對不知預付卡門號號碼而欲辦理掛失者，其得以電話進線
    客服或親至直營門市，經本公司驗證及核對身份等資料無誤
    後，即可查詢門號號碼，繼而辦理掛失手續。」有威寶電信
    股份有限公司威( 業) 字第100527-01 號函在卷可證，是被
    告發現門號遺失後，理應有各種方式及管道查詢其所申辦門
    號後辦理掛失，徒以客服人員不許掛失一詞辯稱，實難取信
    於人。綜上各情可推知，被告對他人取得以其名義申辦之行
    動電話門號，目的係供作詐欺取財或其他犯罪使用乙節，應
    有所預見，竟仍將其所申請之行動電話門號提供他人使用，
    縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺
    、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告所提供之行動電
    話門號供作詐欺取財之用，並藉以取信被害人及掩飾其詐欺
    犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他
    人詐欺取財之未必故意甚明。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○提供
    行動電話門號予他人使用，使詐欺集團所屬成員得基於詐欺
    取財之犯意，先向另案被告游輝廷收取上開華南銀行龜山分
    行之帳戶使用，復向被害人甲○○施用詐術，致使被害人甲
    ○○陷於錯誤而將款項匯入另案被告游輝廷前開帳戶內，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電話門號予他人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此
    外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告提供行動電話門號予他人使用之行為，係對於
    他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，而為詐欺取財罪之幫助
    犯。
四、按幫助行為與正犯行為因果關係之判斷，只要幫助行為提高
    正犯實現不法構成要件之可能性或機會，即可認為有因果關
    係。則被告乙○○提供自己行動電話之幫助行為，顯已提高
    正犯實現詐欺取財既遂罪之機會，自應論以詐欺取財既遂罪
    之幫助犯。是核被告乙○○所為，係犯刑法第 30 條第 1項
    前段、第 339 條第 1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告提
    供上開行動電話門號，供為詐欺集團利用，其與不詳之犯罪
    集團成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔
    ，是被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪
    之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被
    告明知詐騙行為猖獗，竟仍將所申請之行動電話門號提供予
    他人使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯
    罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難
    ，所為誠屬不該，復審酌被害人甲○○所受損害達新臺幣6,
    500 元，併考量被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告乙
    ○○既已將上開門號SIM 卡交付他人使用並未扣案，現是否
    尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
