【裁判字號】    99,桃簡,1399
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1399號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 99
年度偵字第 13461 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 135 條第 1 項對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪。按刑法第135 條第1 項所保護
    者係公務員依法執行職務之公共法益，並非保護執勤員警之
    個人法益，是被告雖係同時對於依法執行職務之警員丙○○
    及乙○○當場施以強暴，然其所侵害之法益仍屬單一，祇成
    立一對於公務員依法執行職務時，施強暴罪。又被告先後對
    以嘴巴咬傷員警，並造成員警丙○○受有左手腕6 公分擦傷
    、員警乙○○受有右手前臂3 公分擦傷之傷害，係一於公務
    員依法執行職務時施強暴行為接續之數個動作，祇成立一對
    於公務員依法執行職務時，施強暴罪。爰審酌本件被告因未
    帶證件且為逃避通緝，竟當場拒捕且與員警發生衝突，嗣以
    嘴巴咬傷員警，造成員警受有前揭之傷害，公然對公權力加
    以挑釁，惡性非輕，併考量其行為之犯罪情節，所生危害程
    度，犯罪後之態度情形，量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
