【裁判字號】    98,壢交簡,3410
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事裁定
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經聲請人即檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第24517 號），本院於民國98年12月22日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本，暨附件之臺灣桃園地方法院檢察署98年度
偵字第24517 號聲請簡易判決處刑書，就當事人欄所載甲○○之
國民身分證統一編號：「Ｚ000000000號」，應更正為「Ｚ0000000
00號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第二百三十二條，依刑事訴訟法
    第一百九十九條（即現行刑事訴訟法第二百二十條），原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號
    解釋在案。
二、查本件被告甲○○之國民身分證統一編號應為「Ｚ000000000
    號」，此有被告國民身分證影本及駕駛執照影本各一紙在卷
    可佐，惟臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第二四五
    一七號聲請簡易判決處刑書誤植為「Ｚ000000000號」，而本
    院九十八年度壢交簡字第三四一０號簡易判決書亦據此沿用
    誤植為「Ｚ000000000號」，從而，縱本院於本件簡易判決書
    上記載被告國民身分證統一編號係有上述錯誤，其錯誤亦顯
    屬誤寫而不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸司法院大法
    官會議解釋意旨，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定更正
    原判決主文及其正本暨所引用之聲請簡易判決處刑書如主文
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
                      臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                            法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
附件：本院98年度壢交簡字第3410號簡易處刑判決
                            書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
