【裁判字號】    98,家訴,223
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第223號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求撤銷監護宣告( 修法前為撤銷禁治產宣告) 之
訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟費用法第2 條規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於99年05月19日裁
    定命原告於10日內補正。該項裁定已於99年06月04日前送達
    原告，有其於同日所提刑事追加告發( 告訴) 狀附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
