【裁判字號】    99,聲,2075
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2075號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請付
保護管束（99年度執聲字第1314號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
考之受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院
以96年度訴字第613號判處有期徒刑3年3月，復經臺灣高等法院
以受刑人終未補正具體理由為由逕行駁回上訴，嗣告確定執行在
案。茲檢察官以受刑人業於民國99年6月2日獲准假釋，刑期終結
日期原為100年5月13日，揆依行刑累進處遇條例縮短刑期後，所
得刑期屆滿日期則為100年3月16日，悉見假釋期間未滿，為此聲
請於其假釋中付保護管束，本院核究相關文件尚無不合，故予准
許。爰依刑事訴訟法第481條第1項前段及刑法第96條但書、第93
條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
