【裁判字號】    99,聲,248
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第248號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  東悅開發股份有限公司（原名屹聖土地開發有限公
            司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七二三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣捌萬肆仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第898 號
    假扣押裁定，曾提供新台幣84,000元為擔保，以本院98年度
    存字第723 號提存事件提存後，聲請本院執行處以98年度司
    執全字第521 號實施假扣押執行在案。茲因聲請人業於民國
    98年4 月6 日到院請求撤回上開假扣押執行程序，並聲請本
    院以99年度聲字第48號通知相對人於收受通知後21日內行使
    權利，惟相對人並未於期限內行使權利並為證明，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物等
    語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假扣押執行等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。又經本院依職權調閱相對
    人登記資料全卷可知，相對人於96年9 月12日變更公司名稱
    為東悅土地開發有限公司，且於97年7 月7 日申請解散登記
    ，依公司法第79條規定，公司之清算，以全體股東為清算人
    ，上開規定，於有限公司準用之，公司法第113 條亦有明文
    。是以，相對人公司既已解散登記，而其法定代理人即唯一
    股東乙○○依上規定即為法定清算人，則聲請人自應向相對
    人公司之法定清算人乙○○通知行使權利始為適法。而聲請
    人於訴訟終結後，聲請本院通知相對人行使權利，該通知於
    99年2 月7 日送達相對人之法定清算人即乙○○（係經寄存
    送達，於99年1 月28日寄存龜山派出所，依民事訴訟法第13
    8 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力），有本
    院桃院永民溫98年度聲字第48號函及送達證書附於前開通知
    行使權利卷可稽。相對人於收受上開通知函後，迄未行使權
    利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可參
    ，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
