【裁判字號】    99,易,182
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5833號）後，本院認不宜以簡易判決處刑（
99年度壢簡字第371 號）改依通常訴訟程序審理，嗣被告於本院
審理程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官與被告於審判外
達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院當
庭裁定進行協商程序而為判決，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本案檢察官原認被
    告甲○○涉有施用第二級毒品罪嫌，聲請簡易判決處刑，本
    經本院桃園簡易庭以99年度壢簡字第371 號，以簡易程序審
    理，惟本院認本件不適於以簡易判決處刑，爰適用通常程序
    審理，合先敘明。
二、甲○○為桃園縣政府警察局楊梅分局毒品列管人口，其前因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國87年7 月21日執行完畢出所，經本院於以87年度訴
    字317 號判決免刑確定；又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年1 月13日執行完畢出所，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第18669 號為不起訴
    處分確定；再因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，嗣因強制戒治執行屆滿3 月後經評定為合格
    已無繼續戒治必要，由本院以89年度毒聲字第6871號裁定停
    止戒治，於89年11月15日因停止其處分出監，所餘戒治期間
    付保護管束；該次施用第二級毒品犯行，亦經本院以89年度
    壢簡字第1071號判決判處有期徒刑4 月確定；惟甲○○又於
    保護管束期間施用毒品，違反保護管束情節重大，嗣後經本
    院以90年度毒聲字第2354號裁定撤銷停止戒治，於90年8 月
    27日入所執行其殘餘戒治期日，嗣於91年4 月10日出所執行
    完畢，該次施用第二級毒品犯行，復經本院以90年度易字第
    2257號判決判處有期徒刑7 月確定，上開有期徒刑4 月、7
    月2 罪接續執行，於92年3 月9 日徒刑期滿執行完畢（於本
    案不構成累犯）。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年9 月24日某時許，在桃園縣楊梅鎮某處，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月25日下午3 時
    55分許，為警通知接受採尿送驗後查獲，始悉上情。案經桃
    園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，
    改依通常程序審理。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號
      ：UL/2009/90860 ）1 份。
（三）列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、桃園縣政府警察
      局楊梅分局採驗尿液通知書各1 份。
四、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第455 條之2 第1 項
    、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段，判決如主文。
六、末以，協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決
    者；第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第
    7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一；及違反
    同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決，法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限。」等規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
本件經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
              臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
