【裁判字號】    99,司促,16025
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第16025號
債  權  人  大江南北住屋管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○（即被繼承人鄭勝輝之繼承人）間聲
請支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、被繼承人鄭勝輝之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、被繼承人鄭勝輝之完整繼承系統表。
三、債務人乙○○（即被繼承人鄭勝輝之繼承人）之最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
四、請提出鄭勝輝之繼承人即債務人乙○○有無向被繼承人鄭勝
    輝死亡時住所地管轄法院（請向該法院家事法庭查詢）辦理
    拋棄繼承或限定繼承之法院公函。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
