【裁判字號】    98,桃簡,3452
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3452號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第18676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。另補充：被告甲○○已與本案被害人乙○○達
    成和解，本院99年3 月17日訊問筆錄及刑事撤回告訴狀1 份
    在卷可佐。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告甲○○將存摺、提款卡等物提供予
    他人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，並斟酌
    其犯罪之動機、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查被告甲○○前
    未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已深具悔意，且業與被害人乙○○均達成和解，本院認被告
    甲○○經此刑之宣告後，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第三項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
