【裁判字號】    99,易,327
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第327號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因99年度易字第327 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
99年度速偵字第159 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年6 月21
日上午11時在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  陳宏卿
    書記官  陳善永
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第49號判決判
    處有期徒刑11月確定，於民國96年4 月13日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，於99年5 月31日中午12時10分許，行經雲林縣斗六市○
    ○路270 號前，見甲○○所有之車牌號碼9176-GM 號自用小
    貨車停放該處，且車門及車窗未鎖，認有機可乘，即徒手竊
    取甲○○所有置於車內之鑰匙1 串及數位相機1 部，嗣經甲
    ○○當場發現報警處理，並在乙○○身上扣得甲○○所有之
    前開鑰匙1 串，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴，但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意
    範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二
    年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外（以上簡稱「
    但書情形」），不在此限（即有「但書情形」，則得上訴）
    。
五、本件如有上開「但書情形」，且不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
    本），上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  陳善永
                        法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
