【裁判字號】    99,偵聲,66
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第66號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請撤銷羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；偵查
    中經檢察官聲請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，檢察官得於
    聲請時先行釋放被告。刑事訴訟法第107 條第1 項、第4 項
    分別定有明文。
二、本件被告因涉犯毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款羈押之原因，且有羈押
    之必要，裁定羈押在案。檢察官以被告已因另案送監執行，
    認原羈押之原因已消滅，聲請撤銷羈押，本院核認與被告之
    前科資料相符，則原羈押之效力既已不存在，但裁定形式仍
    然存在，自應裁定撤銷之。
三、依刑事訴訟法第220條、第107條第1項，作成本裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭   法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
