【裁判字號】    99,聲,708
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第708號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字第71號
），聲請人聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第135號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳袋（驗餘淨重合計壹點零柒捌
陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之白色結晶塊2 袋，經送請交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分（驗餘淨重合計1.0786公克），有該中心民國98
    年6月1日航藥鑑字第0982631號毒品鑑定書1紙附卷可稽，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於99年5月25日，以99年度戒毒偵
    字第71號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1份在卷可按
    。又被告於上開案件遭查扣之白色結晶塊2袋（驗餘淨重合
    計1.0786公克），經送鑑定結果確含有第二級毒品甲基安非
    他命之成分，有上開交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書1 份在卷可稽。本院經核尚無不合，爰依刑法第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
