【裁判字號】    99,易,315
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違法毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第602 、693 號），並聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年6
月21日上午9 時45分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實：
    甲○○因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年11月18日予以釋放，
    並由本署檢察官於同日，以93年度毒偵字第609 號為不起訴
    處分確定。再因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以97年度易
    字第638 號判處有期徒刑8 月，經入監服刑後，嗣於98年7
    月26日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月7 日11時許，在其雲
    林縣麥寮鄉瓦瑤村三鄰瓦瑤47-1號住處，以將第二級毒品甲
    基安非他命放入玻璃球內燒烤後吸食其煙之方式，施用甲基
    安非他命一次。嗣於99年4 月9 日8 時30分許，為警在雲林
    縣虎尾鎮158 線廉使里查獲，經採尿送驗，檢出毒品甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
