【裁判字號】    99,訴,345
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第21號），並聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國99年6 月21日上午10時在本院第四法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國95年
    8 月4 日以95年度訴字第470 號判處有期徒刑9 月、7 月，
    應執行有期徒刑1 年3 月，嗣經上訴後，由臺灣高等法院臺
    南分院於95年9 月28日以95年度上訴字第937 號駁回上訴確
    定；嗣又因違反毒品危害防制條例，經本院於96年3 月12日
    以96年度訴字第1 號判處有期徒刑1 年1 月、4 月，應執行
    有期徒刑1 年4 月，而於96年3 月26日確定；復因贓物案件
    ，經本院於96年3 月7 日以96年度易字第69號判處有期徒刑
    6 月，而於96年3 月26日確定。嗣上開五罪，經本院於96年
    8 月15日以96年度聲減字第947 號裁定減刑為有期徒刑4 月
    15日、3 月15日、6 月15日、2 月及3 月，前二罪及後三罪
    分別定應執行刑有期徒刑7 月15日、10月15日確定在案，經
    接續執行，於95年12月23日入監執行，97年6 月1 日經縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年9 月15日14時40分許，在雲林縣斗六市南聖宮後
    方產業道路，以將海洛因摻水置入針筒內注射身體血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因。嗣於97年9 月17日16時10分許
    ，為警在雲林縣斗六市○○路斗六農會前查獲，經其同意採
    其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
