【裁判字號】    99,訴,172
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因99年度訴字第172 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度撤緩毒偵字第10號），並聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國99年6月21日下午3時20分在本院第八法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  高培馨
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於觀察、勒戒執行完畢後釋放，並
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國88年4 月17日，以
    88 年 度偵字第2048、2218號為不起訴處分確定；復因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，刑事責任
    部分，復經本院以89年度訴字第405 號判決就施用第一級毒
    品部分處有期徒刑1 年2 月（下稱甲罪）、就施用第二級毒
    品部分處有期徒刑1 年（下稱乙罪）確定，強制戒治部分，
    嗣因戒治成效合格，經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，於90年9 月10日保護管束期滿，視為強制戒治執行完
    畢；又因偽造文書案件，經本院以89年度易字第675 號判決
    處有期徒刑4 月確定（下稱丙罪）；上開甲、乙、丙罪嗣經
    本院裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，入監執行後，於91
    年9 月18日假釋付保護管束，又於保護管束期間因施用毒品
    案件，經本院以92年度訴字第319 號判決應執行有期徒刑1
    年6 月確定（下稱丁案）；又因竊盜案件，經本院以93年度
    港簡字第52號判決處有期徒刑6 月確定（下稱戊罪）；復因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第499 號判決就施用第
    一級毒品部分處有期徒刑10月（下稱己罪）、就施用第二級
    毒品部分處有期徒刑6 月（下稱庚罪）確定；上開戊、己、
    庚罪嗣經本院裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定（下稱辛案
    ）；上開假釋亦經撤銷，所餘殘刑與丁案、辛案之刑期接續
    執行後，於96年7 月4 日假釋付保護管束出監，嗣因減刑而
    於96年7 月16日保護管束期滿，以已執行完畢論（構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年12月7 日下午3 時許，在雲林縣口湖鄉○○村○○鄰○
    ○路18號住處，以將毒品海洛因摻水置於注射針筒內，再注
    射手臂靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年12月8 日為警採尿送驗，檢出毒品海洛因之陽性反應後
    查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  高培馨
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
