【裁判字號】    99,交簡,16
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第16號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
03號），被告自白犯罪（原案號：99年度交易字第77號），本院
認宜簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。甲○○
於緩刑期間內，應於民國九十九年七月十四日前，支付告訴人乙
○○新臺幣參佰陸拾萬元。
      犯罪事實及證據名稱
一、甲○○於民國99年03月18日凌晨03點多，在雲林縣虎尾鎮○
    ○路皇家綠茶PUB 內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟仍駕駛車號1537-NX 號自用小客車搭載許
    家樺（坐副駕駛座）自林森路該處上路，往虎尾鎮三合里及
    土庫鎮（由西往東）方向行駛（酒醉駕車罪部分另案判決）
    。嗣於同日凌晨03時49分許，甲○○因酒醉程度太重，幾乎
    不省人事，甲○○疏未注意其已酒醉不得駕車，應該車輛停
    在路邊，而仍持續駕車前行，駛至虎尾鎮三合里舊部6 號前
    ，又疏未注意車輛在劃有分向限制線路段，不得駛入來車之
    車道內，又疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且依當時情況，天候晴、路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情事，其駕車失控，偏斜侵入對向車
    道，且未煞停，車頭直接撞上對向車道路旁電線桿（芳安54
    ），致乘客許家樺受有胸廓壓迫、進而出血性休克之重創，
    經送醫急救後仍不治死亡，甲○○亦因此受傷。於偵查機關
    知悉犯人前，甲○○向到場處理之警察自首其為肇事者，並
    靜候裁判（同日凌晨05時10分許，警方測得甲○○吐氣所含
    酒精濃度達每公升0.7 毫克）。
二、上述犯罪事實，有告訴人乙○○警訊、偵訊筆錄、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片、酒精測
    定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試紀錄表、診斷證明書
    、檢察官之相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、相驗照片
    等在卷可參，另有被告於警詢、檢察官面前之自白筆錄在卷
    可憑。被告於本院審理時，對上述犯罪事實坦白承認，並自
    白相關犯罪細節，其自白與上開證據資料均相吻合，當屬可
    信。本件事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，並已與告訴人達成民事損害
    之和解，有調解筆錄在卷可參，可見被告已有賠償損害之誠
    意，犯後態度應認良好。本案被告酒醉駕車，發現自己精神
    狀況已經不對，卻未停車，且又侵入對向車道撞擊電線桿，
    導致被害人死亡，犯罪情節及犯罪所生之損害甚鉅。另參被
    告現有固定工作與收入，尚有家人待扶養照顧，其與被害人
    為朋友關係，相信被告身心均因本次車禍而受有教訓，及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其於本次教訓後，當益知警惕，信無再犯之虞
    ，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並於
    緩刑期間內，應依調解筆錄內容支付告訴人乙○○賠償金額
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62
    條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1第1項，作成本判決。
五、如不服本判決，得自本判決收受之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官 侯 廷 昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 李 達 成
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
