【裁判字號】    99,訴,359
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第340 、671 號），並聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國99年6 月21日上午10時10分在本院第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海
    洛因殘渣袋壹只、酒精棉壹包、生理食鹽水壹瓶，均沒收。
    又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
    殘渣袋壹只、酒精棉壹包、生理食鹽水壹瓶，均沒收。應執
    行有期徒刑壹年。扣案之海洛因殘渣袋壹只、酒精棉壹包、
    生理食鹽水壹瓶，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用之傾向
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國96年6 月12日以
    96年度毒偵字第327 號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，
    經本院以96年度易字第216 號判處有期徒刑3 月、10月、2
    月、2 月、3 月，嗣減刑為有期徒刑1 月15日、5 月、1 月
    、1 月、1 月15日，應執行有期徒刑9 月確定；另因竊盜案
    件，經本院以96年度易字第559 號判處有期徒刑6 月確定，
    又因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第131 號判處有期
    徒刑7 月確定，上開二案件經本院合併定應執行有期徒刑1
    年確定，並與前揭竊盜案件接續執行，於98年3 月31日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，猶不思警惕，復基於施用第
    1 級毒品之犯意，(一)於99年3 月15日13時40分許，在雲林縣
    四湖鄉○○村○○○路23之1 號之土地公廟旁，以將第1 級
    毒品海洛因摻水混合再置入針筒內加以注射之方式，施用第
    1 級毒品海洛因1 次後，旋為警巡邏路過發現，當場扣得甲
    ○○所有之殘渣袋1 個、注射針筒蓋1 個、生理食鹽水1 瓶
    及消毒酒精棉1 包等物；(二)於同年4 月7 日晚上9 時許，在
    雲林縣虎尾鎮○○里○○路3 之12號，以針筒注射之方式，
    施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於同年3 月15日15時50分許
    及4 月8 日12時27分許，分別為警採尿送驗後，結果均呈可
    待因陽性及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第51條
    第5 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
