【裁判字號】    99,聲,701
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第701號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯毒品危害防
    制條例罪，經依臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣15,000元出具現金保證後，將受刑人釋放。因該
    受刑人於臺灣雲林地方法院檢察署99年度執字第678 號案件
    執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後段之規定，
    應沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、經核閱臺灣雲林地方法院檢察署99年度執字第678 號執行卷
    宗，受刑人經合法傳拘未到，具保人經合法通知，亦未遵期
    帶同受刑人到案接受執行，足見受刑人業已逃匿，自應將具
    保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
