【裁判字號】    99,偵聲,57
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第57號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告經法院訊問後，認無羈押之必要諭知交
    保，因家屬未能籌錢而被羈押，今家屬已籌得上開款項，應
    無羈押之必要性，爰聲請具保停止羈押。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院訊問後，認有羈押之原因與必要，裁定羈押在案。被告雖
    聲請具保停止羈押，經本院依法函詢檢察官意見，檢察官回
    復指被告已因他案另行送監執行，聲請本院具保停止羈押。
    本院參諸被告前科紀錄，確認被告另有他案已判刑確定應予
    執行。是被告既已入監服刑，其聲請具保停止羈押，縱裁定
    准許，亦無釋放之可能，是本件聲請並無實益，尚無裁准之
    必要，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，作成本裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
