【裁判字號】    99,偵聲,62
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第62號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯偽造文書案件，現由檢察官偵查中（99年度偵字第
1538號），茲檢察官聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予撤銷羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因犯偽造文書案件，經本
    院於民國99年3 月26日裁定准予羈押，並於99年5 月26日裁
    定延長羈押。茲因原羈押原因已消滅，爰聲請撤銷羈押等語
    。
二、經查：本件被告甲○○因另涉偽造文書案件，經判處有期徒
    刑4 月，並自99年6 月3 日執行，此有臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官99年度執助火字第535 號執行指揮書1 紙附卷可
    查，是聲請人上開聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第10
    7 條第4 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
