【裁判字號】    99,聲,710
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第710號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請宣告
沒收物（99年度聲沒字第141 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「虎豹王」IC板壹塊及機台內之現金新臺幣壹
仟佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度速偵
    字第107 號為緩起訴處分確定。而扣案之電子遊戲機1 臺（
    含IC板1 片）及機臺內新臺幣（下同）1,390 元分別係被告
    與共犯王志偉所有供犯罪所用之物及犯罪所得之物，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定
    有明文，是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    係屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告前基於賭博及違反電子遊戲場業管理條例之犯意
    ，自民國98年4 月2 日起，未依電子遊戲場業管理條例向主
    管機關申請設立登記，即在雲林縣斗六市○○里○○路56之
    6 號其所經營之檳榔攤之公眾得出入場所，擺設年籍不詳之
    王志偉所提供賭博性電子遊戲機「虎豹王」1 臺，插電經營
    電子遊戲場業，並以之與不特定之人對賭財物，其賭法係賭
    客投以10元硬幣，以1 比1 比例開分押注後，若押中可贏得
    彩分，並可將贏得之彩分換取等值之現金，若未押中則賭金
    悉歸被告及王志偉所有（2 人均分所得）。嗣於同年4 月8
    日18時15分許，為警在上址當場查獲，並扣得前開電子遊戲
    機IC板1 塊及機具內現金1,390 元，所犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應依同條例第22條規定論處其犯行，業經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以98年度速偵字第107 號為緩起訴處分確定
    在案，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署
    98年度上職議字第1531號駁回再議之處分書各1 份在卷可稽
    。而本件扣案之電子遊戲機IC板1 塊及機具內現金1,390 元
    ，分別係被告當場賭博之器具及兌換籌碼處之財物，依上開
    規定，不問屬於犯人與否，自得對該等扣案物單獨宣告沒收
    ，故本件聲請為有理由，應予准許。至聲請人誤引用刑事訴
    訟法第259 條之1 規定作為聲請之依據，尚不構成駁回其聲
    請之理由，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
