【裁判字號】    99,訴,200
【裁判日期】    990621
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第200號
原      告  甲○○○
上列原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告林培艇發支付命令
，惟被告林培艇已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰
萬元，應繳裁判費新臺幣貳萬零捌佰元，扣除前繳支付命令裁判
費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳萬零佰元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內向本院補繳，逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                  民事第一庭        法  官  蔡碧蓉
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                    書記官  蘇靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
