【裁判字號】    99,拍,61
【裁判日期】    990403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第61號
聲  請  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年3 月7 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）252 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自95年3
    月7 日起至135 年3 月6 日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經95年3 月9 日登記在案。
三、嗣相對人於95年3 月10日向聲請人借款210 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內（詳如附表二所
    示），如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利
    益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年
    9 月27日起即未依約繳納本息，尚欠本金188 萬4,869 元及
    如附表三所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、其他約定事項、抵押借款契約書、催告函、對帳單
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    3   日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
