【裁判字號】    99,交聲,355
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第355號
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人   甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年3月5日彰監4字第
裁64-Z00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國99年1月10日15時
    35分許，駕駛車牌號碼PZ-2562號自用一般小客車，在國道1
    號北上176.4公里處因「未依規定變換車道」違規，經依道
    路交通管理處罰條例第33條第1項第4款規定裁處駕駛人新台
    幣3000元並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：當日車禍係因他車緊急煞車追撞肇事，伊並
    無未依規定變換車道等語，爰請求撤銷原處分等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例第
    89條前段所明定，是最高法院76年台上字第4986號判例所揭
    示：「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證
    上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無
    罪之判決，尚不得任意指為違法」之意旨，亦即刑事訴訟法
    上法院認定事實之最重要原則之一即認定被告有罪，就該有
    罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則，於法院審理行為
    人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言之
    ，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，於為
    事實之認定時，如就原處分機關所認定行為人違規之事實仍
    有合理之懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通管理
    處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟法上
    「罪證有疑，利於被告」之法理，作對受處分人有利之認定
    。
四、本件受處分人甲○○駕駛車牌號碼PZ-2562號自用一般小客
    車，於99年1月10日15時35分許，在國道1號北上176.4公里
    處因「行駛高速公路未依規定變換車道」違規，經舉發單位
    舉發違規行為，雖有內政部警政署國道公路警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單1紙在卷可憑，惟本件臺灣省臺中
    市區車輛行車事故鑑定委員會99年4月27日臺中市區990126
    案鑑定意見書之鑑定意見為：「甲○○駕駛自小客車疏未保
    持安全距離追撞前行車衍生連環事故，為肇事原因。」，且
    依受處分人於警詢中所述，其當時於內線車道已行駛相當之
    距離，更堪認本件車禍之發生，應純係其駕車未與前車保持
    安全距離所致。此外，本案復查無其他積極證據足以證明受
    處分人確於前揭時、地有未依規定變換車道之違規事實，是
    自難僅以員警上開舉發行為逕為不利受處分之認定。原處分
    機關未予詳查，認定受處分人有前述駕駛汽車違規之情事，
    遽予裁罰，即難認為允當，爰予撤銷原處分，並為不罰之諭
    知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  交通法庭            法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                      書記官   林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
