【裁判字號】    98,重訴,64
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第64號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國99年5月17日本院第一審判決，提起第二審上訴。按請求
分割共有物事件上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，均應以
原告起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，不因被告或原告提
起上訴而有所歧異（最高法院94年度台抗字第146號判決、最高
法院72年度第2次民事庭庭長會議決定（二）參照）。是本件訴
訟標的價額為新台幣（下同）18,212,271元，應徵第二審裁判費
258,504元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日內逕向本院如數繳納
，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  吳金良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
