【裁判字號】    99,簡,1071
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1071號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4869號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除下列事項：(1)犯罪事實欄一第6 行及證據並所犯法條
    欄一第2 行之「施聰敏」更正為「乙○○」；(2)犯罪事實欄
    一第6 行補充為「鐵皮捲2 捲（重約100 公斤，價值約新臺
    幣3000元）」；(3)犯罪事實欄一第9 行之「形跡可惜」更正
    為「形跡可疑」；(4)補充證據「扣押物品目錄表」；(5)更正
    證據為「相片8 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
