【裁判字號】    99,訴,353
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第353號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6月2日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬仟零肆拾陸元及自民國八十八
年八月二十八日起至清償日止，按年息10點40%計算之利息，暨
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）85年6月26日簽立借據向第
    一信託投資股份有限公司（後經改名為匯通商業銀行，國泰
    商業銀行、再與世華商業銀行，合併為國泰世華商業銀行股
    份有限公司即原告）借款新臺幣(下同)196萬元，約定借款
    期限至105年6月26日止，利率按放款利率減碼0.4%計算，並
    約定逾期時為按年息10.4 %計算，暨按上開利率百分之二十
    計算之違約金，若有一次不依約繳款，即喪失期限之利益，
    應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部清償。詎被告
    自87年5月12日起即未依約繳款，依約視為全部到期，經原
    告聲請拍賣期抵押物後，尚欠本金773,046元，及如主文所
    示之利息與違約金，為此，爰依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付上開借款、利息及違約金等語。並聲明：如主文所
    示。
三、查本件原告主張之上開事實，業據其提出相符之借據、約定
    書、放款利率表、財政部函、公司變動登記表、本院87 年
    度執委癸字第4607號強制執行事件分配表等為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，且未提出書狀爭執，依據
    民事訴訟法第280條第3項前段、第1項之規定應視同自認，
    故原告主張之上開事實，應堪信為真。
四、從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    本金773,046元，及如主文所示之利息與違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
