【裁判字號】    99,聲,1053
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1053號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴
字第330 號），經本院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即聲請人家中尚有殘疾母親及4 名未成
    年女兒，且居所固定，絕無逃亡之虞，為此請求准予具保停
    止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件被
    告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國99
    年3 月17日執行羈押，並自99年6 月17日延長羈押1 次。本
    案業經審理終結，認被告所犯係販賣第一、二級毒品罪，並
    宣告應執行有期徒刑9 年10月，是其所犯係最輕本刑有期徒
    刑5 年以上有期徒刑之重罪，事證明確，前項羈押原因，仍
    然存在。又本院審理時被告自承以打零工為生，經濟狀況欠
    佳，兼衡其查獲前從事販毒，交往對象複雜，而被告本身亦
    染有毒癮，僅憑其打零工之微薄收入，顯難支應己身毒癮開
    銷及家人生活、就學所需費用，被告倘有心健全其家庭功能
    ，實應從戒除本身毒癮著手，若未能斷絕複雜之交往環境及
    擺脫受毒癮挾制之苦，如何能謀得足以安定家庭生活之正當
    職業，其面對將來漫長之服刑生涯，豈能謂無逃亡之虞？本
    院考量國家刑罰權實現對於社會秩序維護之重要性，認本件
    仍有羈押必要，未能以具保取代之，從而，聲請人聲請具保
    停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                      刑事第七庭   審判長法官  葉明松
                                       法  官  郭麗萍
                                       法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                       書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
