【裁判字號】    99,消債更更,4
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           99年度消債更更字第4號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳忠儀律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十九年六月十八日下午四時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」、「法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序‧‧‧。」，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項各定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因負欠無擔保債務未逾新台幣（下同
    ）1,200萬元，因有不能清償債務之虞，遂於民國98年1月間
    依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，以書面向最大債權機構國泰世華銀行申請協商，惟因
    聲請人未備齊文件遭退件，致協商不成立；聲請人目前雖無
    收入，惟其3名女兒陳雅鈴、陳雅穗、陳雯等除扶養聲請
    人外，並願意每月共提供7千元作為清償來源，以履行更生
    條件，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲
    請更生等語。
三、聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明書、債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊影本、前置協商退件通
    知函影本、戶籍謄本、家族系統表、所得資料清單影本、勞
    工保險被保險人投保資料表影本、更生方案最低標準方案（
    聲請人及其3名女兒共同具名）、償還計畫表（聲請人及其3
    名女兒共同具名、切結書（聲請人3名女兒具名）等件為證
    。此外，本件查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條
    及第46條等法定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國99年6月18日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                              書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
