【裁判字號】    98,執消債更,63
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度執消債更字第63號
聲  請  人
即債務人    庚○○
代  理  人  謝錫深律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參。又債務人確有薪資收入，亦有債
    務人提出之薪資證明在卷足憑。次查，債務人所提如附件一
    所示之更生方案雖未能經債權人同意，然本院審酌債務人確
    有薪資固定收入，受僱麥味登早餐店平和店，又債務人每月
    收入約新台幣（下同）13,000元(此有債務人所提雇主書寫
    薪資證明正本可資參照)，且債務人名下未有可資變價之動
    產及不動產（98年12月23日列印之稅務電子閘門財產所得明
    細表在卷可憑），另依債務人所提之更生方案，債務人願每
    月每期還款5,000元，共計96期，清償總額480,000元，債務
    總清償成數已達57.11%。末查，依前揭債務人所陳報之每月
    平均薪資，債務人每月約僅預留8,000元（13,000-5,000＝
    8,000）作為每月生活支出，實已低於行政院98年所公佈之
    臺灣省個人每月最低生活標準9,829元，足見債務人已盡力
    撙節開銷，且債務人目前就讀於中臺科技大學二年級之子柯
    宗男之生活開銷亦全歸由債務人之配偶負擔，堪認聲請人確
    有履行更生方案之誠意。是本院核其所提更生方案，自屬公
    允、適當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
