【裁判字號】    99,婚,239
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第239號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間離婚事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元，民事訴訟法
第七十七條之十四第一項定有明文。查本件原告起訴請求離婚，
為非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣三千元。茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
