【裁判字號】    99,交聲,569
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第569號
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人   甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年4月28日彰監4字第
裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國（下同）98年12月
    20日7時35分許，駕駛車牌號碼YGT-611號重型機器腳踏車，
    在彰化市○○路因「在禁止臨時停車處所停車」違規，經依
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定裁處受處分人
    900元之罰鍰。
二、異議意旨略以：伊因已高齡87歲且患有白內障、眼花，並非
    故意將機車停放於禁區，爰請求撤銷原處分。
三、經查：
 （一）行政罰法第19條第1項規定「違反行政法上義務應受法定
       最高額新臺幣3,000元以下罰鍰之處罰，其情節輕微，認
       以不處罰為適當者，得免予處罰」，其立法理由謂稱「
       鑑於情節輕微之違反行政法上義務行為，有以糾正或勸
       導較之罰鍰具有效果者，且刑事處罰基於微罪不舉之考
       量，亦採取職權不起訴，宥恕輕微犯罪行為，因本法係
       規範行政罰裁處之統一性、綜合性法典，對於違反行政
       法上義務應受法定罰鍰最高額新臺幣3,000元以下罰鍰之
       處罰，其情節輕微，認以不處罰為適當者，允宜授權行
       政機關按具體情況妥適審酌後，免予處罰，並得改以糾
       正或勸導措施，以發揮導正效果，爰於本條就職權不處
       罰之要件及其處理明定之」，則本院於審理法定最高額
       3,000元以下罰鍰之交通異議案件時，依法即得審查原裁
       罰處分之適當性。
 （二）受處分人甲○○坦承確有上開違規超速之行為，且有舉
       發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷可稽，是以其此
       部分違規事實應可認定。然受處分人係因年事已高患有
       白內障，故視力不佳，且由違規照片可知當日違規路段
       亦停放多部機車，不無誤認其為可停放機車路段之可能
       ，顯見其並非蓄意違規；又受處分人家境清寒，此有其
       提出之清寒證明1紙附卷可憑，另觀諸其違規行為對整體
       道路交通安全影響尚屬輕微，復依卷內事證亦未見舉發
       當時有何具體影響道路交通安全之情事，再以本件係應
       受法定罰鍰最高額3,000元以下罰鍰之處罰；基上，本院
       認本件應以不處罰為適當。本件異議為有理由，爰將原
       處分撤銷，另為受處分人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  交通法庭            法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                      書記官   林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
