【裁判字號】    99,嘉簡,876
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第876號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵拉桿壹支、白色飼料袋壹
個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○著手於竊盜而不遂，為未遂犯，應依刑法第二十
    五條第二項減輕其刑。扣案之鐵拉桿一支、白色飼料袋一個
    ，為被告所有供本件竊盜犯行所用之物品，均應依刑法第三
    十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第二項
    、第一項第三款、第四十七條第一項、第二十五條第二項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
