【裁判字號】    99,家聲,119
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度家聲字第119號
聲  請  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十二年度繼字第三三卷內文
書。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，依非訟事件法第48條準用民事訴訟法第242 條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：原債權人華僑商業銀行股份有限公司業已於
    民國96年12月1 日與聲請人合併，華僑商業銀行股份有限公
    司為消滅銀行，聲請人則為存續銀行，因聲請人為被繼承人
    乙○○之債權人，而被繼承人乙○○於91年11月17日死亡，
    其繼承人等聲請拋棄或限定繼承事件，業經鈞院以92年度繼
    字第33號受理在案，為明瞭該繼承資料詳細內容，以為後續
    程序之判斷，爰依民事訴訟法第242 條第1 項規定，請准予
    指定期日閱覽、抄錄或影印鈞院92年度繼字第33號限定繼承
    事件卷宗，以維權益等語，並提出華僑銀行血型卡申請書影
    本、行政院金融監督管理委員會函文影本各1 份為憑。
三、聲請人主張之事實，業據提出華僑銀行血型卡申請書影本、
    行政院金融監督管理委員會函文影本各1 份等件為證，並經
    本院依職權調取前述民事卷核閱無誤，堪信為真。本件聲請
    ，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
