【裁判字號】    99,聲,573
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第573號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第七六○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺及搶奪等案件，經本院（九十九年度嘉簡字
第二三號、九十九年度訴字第一○號）先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。又數罪併罰中之一罪或數罪
，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折
算標準之記載（司法院大法官會議釋字第一四四號解釋參照），
故受刑人所犯如附表編號一所示之幫助詐欺取財罪，即無庸為易
科折算標準之記載，附此敘明。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
