【裁判字號】    99,嘉簡,851
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第851號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一六０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第二百三十一條第一項處罰之對象為引誘、容留或媒
    介性交或猥褻行為之人，行為人只要以營利為目的，有使男
    女與他人為性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒
    介行為，即構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥
    褻之行為，則非所問；又所謂「容留」，係指供給性交者場
    所而言，至於「意圖營利」，只需有獲取財產上利益之企圖
    即可，不以實際得利為要件，其「營利」所得來自於提供性
    交易場所之租金亦屬之（最高法院九十五年度臺上字第四五
    四九號、九十六年度臺上字第二六九九號判決意旨參照），
    是核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項之圖利容留
    性交罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，提供處所容
    留他人性交之期間尚短，所得利益非鉅，惟已破壞社會善良
    風氣，矢口否認犯行之犯後態度，前無構成累犯刑事案件紀
    錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至檢
    察官雖具體求處被告有期徒刑四月，惟按「刑事審判之量刑
    ，在於實現刑罰權之分配的正義。故法院對有罪之被告科刑
    ，應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，以契合人民之法律
    感情。此所以刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，
    尤應注意該條所列各款事項，以為科刑輕重之標準。」，迭
    經最高法院九十三年度臺上字第三九七三號、九十四年度臺
    上字第二一三一號、九十四年度臺上字第二二七五號等刑事
    判決在案，本院審酌刑法第五十七條各款所臚列情事，並考
    量被告犯罪情節、行為手段，以及容留期間甚短等各項情狀
    ，認為科處如主文所示之刑即可達罰當其罪，檢察官之求刑
    稍屬過重，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百三十一條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
