【裁判字號】    99,朴交簡,123
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第123號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第四二八四號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另犯罪事實欄一第四行「在嘉義縣北港某處」應更正為
    「在雲林縣北港鎮某處」，證據欄並補充「本院九十九年六
    月十日辦理刑事案件電話紀錄查詢表」。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ，刑法第四十七條第一項定有明文。查被告甲○○前因公共
    危險案件，經本院以九十九年度朴交簡字第六五號判決判處
    有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定
    ，於民國九十九年五月十七日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是被告於九十九年五月五
    日為本案犯罪時，前案尚未執行完畢，自不構成累犯，起訴
    意旨認被告應成立累犯，尚有誤會，併此敘明。
三、爰審酌被告甲○○係國中畢業之智識程度，前有酒後駕車前
    科之素行，本次酒後駕車未肇事致人死傷，事後坦承犯行態
    度尚佳等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑七月，稍嫌
    過重，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
