【裁判字號】    99,消債更,38
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第38號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉興文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，台灣嘉義地方法院民國九十八年度執
字第二三四八四號債務執行強制執行事件就聲請人甲○○（身分
證統一編號：Ｚ000000000號）對於翔太醫院之各項薪資債權（包
括獎金）核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，核發收取命令
之強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年6月15日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後1
0日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書  記  官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
