【裁判字號】    99,司票,295
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司票字第295號
聲  請  人  蔡忠文
相  對  人  連思喻
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下:
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。且除別有規定外，依非訟事件法第5 條於非訟事件
    準用之。
二、本件聲請之本票未載付款地亦未載發票地，依票據法第120
    條第4項及第5項規定，未載發票地者，以發票人之營業所、
    住所或居所所在地為發票地；未載付款地者，以發票地為付
    款地。經查發票人連思喻發票時之住所地在台北縣淡水鎮，
    此有戶籍謄本附卷可稽，依非訟事件法第194條第1項規定，
    自應由臺灣士林地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
