【裁判字號】    99,嘉簡,872
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第872號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第八００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第四列「判處」應補充為
    「以九十七年度嘉簡字第一一九四號判決」；第五列「猶不
    知悔改。」應更正為「猶不知悔改，」；第六列「某時」應
    補充為「某時（惟需扣除員警前往其住處搜索至採尿此受公
    權力拘束無法施用之時間）」；第七列「嗣為警」應補充為
    「嗣於九十九年四月二十日晚間八時二十分許，員警持搜索
    票前往甲○○嘉義縣中埔鄉和美村司公四二之一０九號住
    處執行搜索，」；其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以九十七年度嘉簡字第一一九四號判決判處有期徒刑三
    月確定，於九十七年十二月二日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    國中畢業之智識程度，經觀察勒戒後，猶再行施用毒品，顯
    然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
