【裁判字號】    99,訴,384
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第384號
原      告  乙○
訴訟代理人  張宗存律師
            蔡碧仲律師
            陳振榮律師
按「以一訴主張數項標的者，其價.
擔保涉訟，以所擔保之債權額為準.
權額時，以該物之價額為準」，分.
項前段、第77條之6 所明文規.
○○對其新台幣以下同）300.
對其所有嘉義縣大埔鄉○○段13.
權總金額為300 萬元之抵押權.
萬元部分之裁判費30,700元.
告起訴請求確認被告甲○○抵押權.
○債權不存在二者並無應為選擇、.
額依前開條文說明即應合併計算之.
爭1325之249 地號土地買.
額應為150 萬元，應徵裁判費.
條第1 項但書之規定，限原告於.
繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁.
中    華    民    國    99  .
本裁定關於核定訴訟標的價額部分.
幣1,000 元；命補繳裁判費.
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99  .

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
