【裁判字號】    99,聲,207
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第207號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第七八五號提存事件聲請人所提存之新臺幣貳
拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結而言（最高法院93年度臺抗字第281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第973號裁定，為相對人利益曾提供
    新臺幣（下同）23萬4,000元供擔保後，並經鈞院以98年度
    存字785號提存在案。茲因聲請人以相對人為被告提起之訴
    訟業已勝訴判決確定（本院98年度訴字第687號），且判決
    後聲請人已與相對人和解，相對人並清償完畢，且經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書影本、民事判決確定
    證明書、和解書、收據、存證信函及掛號郵件收件回執等為
    證，並經本院調閱98年度裁全字第973號、98年執全字第590
    號案卷查核屬實，聲請人於訴訟終結後定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，然相對人迄未行使權利，
    已逾催告期間，亦經本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
