【裁判字號】    99,訴,298
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    提起確認之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第298號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與公路總局第五區養護工程處間提起確認之訴事件，
上訴人對於民國99年5月31日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的為非財產權依民事訴訟法第77條之14第1項、
第77條之16第1項，應徵得第二審裁判費4,500元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
