【裁判字號】    99,朴簡,177
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第177號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第六九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第六列「某時」，應補充
    為「某時（惟需扣除為警攔查至採尿前此公權力拘束時無法
    施用之時間）」，同列「施用第二級」應補充為「施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣於」，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告國中畢業之智識程度，經觀察勒戒後，猶再行施用毒品
    ，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃
    屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
