【裁判字號】    99,補,188
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    除去妨礙
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第188號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費。本
件訴訟標的價額為新臺幣（下同）3,000元，有原告提出之估價
單可稽，經核金額亦屬合理，應徵第一審裁判費1，000元，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後10
日內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，如對該部分抗告，須
於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,00
0元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
