【裁判字號】    99,嘉簡,906
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第906號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1033號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度訴字第
163 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑伍月，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：「證人即告訴人甲○○
    、證人即被告乙○○之姊曾鈺惠於本院審理時之證述、被告
    於本院審理時之自白，中華郵政股份有限公司嘉義郵局99年
    4 月12日嘉營字第0990100234號函、合建契約書及協議書、
    嘉義市○○路101 號房地同意書（買賣契約書）各1 份、」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第169 條第1 項誣告罪。又犯
    誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或免除
    其刑，刑法第172 條定有明文，縱被告自白當時所誣告他人
    之案件業經檢察官不起訴處分確定，但處分確定究與裁判確
    定不同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁判確定以前
    ，自應予減輕或免除其刑（最高法院31年上字第2211號判例
    意旨可資參照）。被告誣告甲○○涉嫌詐欺罪嫌，因臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官調查後，就甲○○上開罪嫌於民國
    98年8月24日以98年度偵字第5741號為不起訴處分，並經臺
    灣高等法院臺南分院檢察署於98年10月6日以98年度上聲議
    字第1067號處分書駁回再議確定，此有上開不起訴處分書、
    再議駁回處分書在卷可考，而被告雖係於本院99年6月14日
    審判程序中坦承犯行，仍應依刑法第172條規定，減輕其刑
    。爰審酌被告與告訴人就其等合建契約發生糾紛，未思理性
    解決，竟誣指告訴人涉犯詐欺罪嫌，致影響偵查機關偵查犯
    罪之進行，耗費司法資源，復使告訴人受有刑事訴追之風險
    ，顯不足取，惟其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，素行尚佳，犯後坦承犯行，且於99年5月3日已
    與告訴人和解，有和解書影本1份在卷可考，並經告訴人當
    庭表示願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    被告提出經扣案之票號TH0000000號本票1紙，係被告與告訴
    人互易之憑據，且經載入渠等和解內容中，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，被告事後自白所誣告之案件非實，且
    亦與告訴人達成和解，業如前述，經告訴人表示希望給被告
    緩刑之機會，堪認被告因一時失慮，初罹刑典，經此刑事追
    訴、審判之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認
    為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  嘉義簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，
裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。
附件：
99年度偵字第1033號起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
