【裁判字號】    99,訴,119
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第119號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第113號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國95年間因詐欺案件，經本院於民國96年1月
    29日，以95年度訴字第761號判決判處有期徒刑6月，如易科
    罰金，以銀元300元折算1日確定，於96年4月13日易科罰金
    執行完畢；又於96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於96年12月28日認無繼續施用毒品之傾向而釋放
    ，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第
    147號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意
    ，於98年11月21日某時，在嘉義縣不詳地點，以將海洛因放
    入注射針筒摻水，注射手臂靜脈之方式，施用海洛因1次，
    嗣經警於98年11月23日17時40分許，在嘉義市○○街與撫順
    三街口查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡（海洛因
    代謝物）陽性反應，而悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒
    刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    裁定進行簡式審判程序，復依刑事訴訟法第273條之2規定，
    不適用證據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等
    規定，先予敘明。
貳、實體事項
一、前揭犯罪事實，業據被告於本院行準備程序及審理時坦承不
    諱，又其經警採集尿液送驗，由檢驗單位以酵素免疫分析法
    為初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法為確認檢驗，結果呈嗎
    啡（海洛因代謝物）陽性反應乙情，此有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、同意書、查獲毒品案件採
    集尿液送驗姓名對照表各1份在卷可佐，而以氣相層析質譜
    儀法作為毒品藥物及其代謝產物之定性及定量分析，可排除
    偽陽性之可能，堪為補強證據，足以擔保被告任意性自白與
    事實相符。另被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，於96年12月28日因認無繼續施用毒
    品傾向而釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵緝字第147號不起訴確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷足稽，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，再犯本件施用毒品案件，依法應予追訴處罰。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪，其持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因詐欺案件，經法院
    判處罪刑確定，於96年4月13日易科罰金執行完畢，已於犯
    罪事實欄詳述，亦有上開被告前案紀錄表等件存卷為按，其
    於受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告高中肄業之智識程度，前因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒執行完畢，有上揭前案紀錄表附卷可參，猶再施用毒
    品，顯見尚無戒除之決心，施用毒品除戕害自身健康外，對
    社會秩序亦有潛在危害，惟念其犯後坦認犯行，本次犯罪並
    未造成他人實害，被告自承與母親同住、從事喪葬業工作暨
    公訴檢察官求處有期徒刑7月之意見等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                              書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
