【裁判字號】    99,嘉簡,886
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第886號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第十四列至第十五列「嗣
    經警於九十九年一月十三日上午十時許採尿送驗，結果呈甲
    基安非他命陽性反應，始循線查悉上情。」，應更正為「嗣
    於九十九年一月十三日上午九時十五分許，員警在嘉義縣民
    雄鄉○○村○○路○段五二號前，對甲○○實施盤查，甲○
    ○在有偵查權限之機關發覺前，即主動向有偵查權限之警員
    自首自己上揭施用第二級毒品甲基安非他命之事實，其於同
    日上午十時許採得之尿液送驗後，確實呈甲基安非他命陽性
    反應。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告施用前持有甲基安非他命行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。再被告於九十九年一月十三日上午九時
    十五分許，在嘉義縣民雄鄉○○村○○路○段五二號前為警
    盤查時，即主動向嘉義縣警察局員警自首表明其於九十九年
    一月十二日晚間六時許在其居所施用第二級毒品甲基安非他
    命犯行，有其警詢筆錄在卷可稽，參以被告事後並未逃避偵
    審之事實，應認其上揭施用第二級毒品甲基安非他命犯行，
    合於自首之要件，依法減輕其刑。爰審酌被告高中畢業之智
    識程度，前有多次施用毒品之前科素行，於假釋期間復再次
    施用甲基安非他命，顯然欠缺戒除毒癮之決心，以及施用毒
    品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損
    害尚非直接，坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
