【裁判字號】    99,嘉簡,924
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第924號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第六三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重共零
點壹貳伍陸公克），沒收銷燬之；前開毒品外包裝壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。犯罪事實末四行「因行跡可疑」補充為「因
    疑涉毒品犯行遭警確信有犯罪嫌疑」。另證據補充：（一）
    行政院衛生草屯療養院鑑定書（報告日期九十九年五月三日
    ）。（二）本院辦理刑事案件電話記錄查詢表。
二、核被甲○○告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪嫌。被告施用前後持有第一級毒品海洛因以
    施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。按刑法第六十二條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權
    之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑
    時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之
    根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，
    要不得謂已發生嫌疑（最高法院七十二年台上字六四一號判
    例意旨得資參照）。本件被告於遭警盤查前，因與警方監控
    中之年籍姓名不詳之藥頭接觸，且復有多次施用毒品之前科
    紀錄，而經警佐以前揭客觀事實，進而懷疑其有持有並施用
    毒品之嫌疑，並於前揭時地攔檢查獲等情，業經承辦員警鄭
    志偉陳述綦詳，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表附卷可
    稽，是揆諸前揭說明，被告雖交出毒品並坦承有施用，然仍
    與自首之要件相悖，自難依刑法第六十二條之規定減輕其刑
    。爰審酌被告多次吸食毒品遭判處罪刑之素行（有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按）；依其於警詢中之陳述，其
    國中肄業、從事臨時工之智識程度及生活狀況，犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點一二五六公克）
    ，經行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含第一級毒品海
    洛因成分，係違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，沒收銷燬之；前開扣案第一級毒品海洛因外包
    裝一個，係被告所有供其施用第一級毒品海洛因所用之物，
    為被告自陳在卷（偵卷第10頁），爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定併宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    18     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                                書記官  林美足
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
