【裁判字號】    99,嘉交簡,534
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第534號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「甲○○前於九十六年間因不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣雲林地方法
    院九十六年度六交簡字第三四四號判決判處有期徒刑二月，
    如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，九十七年二月四日確
    定，同年三月十三日執行易科罰金完畢。．．竟仍駕駛牌照
    號碼四六九二－ＦＴ號自用小客車自上開地點出發欲返回雲
    林縣元長鄉○○村○○路二十七巷三十號居處。嗣甲○○於
    同日凌晨三時五分許，行經嘉義市○○○路與宣信街交岔路
    口，為警攔檢稽查，發覺有意識模糊，注意力無法集中情形
    。警方旋對甲○○實施呼氣所含酒精濃度測試，測得每公升
    零點六三毫克之數值，而悉上情。」等語。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
