【裁判字號】    98,司,22
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    陳報清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度司字第22號
聲  請  人  甲○○（即沅鴻媒體傳訊有限公司之清算人）
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
    文  文
聲請駁回。
    理  由
一、按公司清算乃以了結以解散公司之一切法律關係，並分配其
    財產為目的之程序。此由公司法第 113條規定：公司變更章
    程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定（即準用
    同法第 84條第1項）即可得知，是以公司清算完結，應以了
    結公司現務為前提。復按非訟事件法施行細則第13條「非訟
    事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，
    法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。
二、本件聲請意旨略以：沅鴻媒體傳訊有限公司因業務不振，已
    報請主管機關核准解散登記，並向鈞院呈報清算人就任，蒙
    以 98年8月17日嘉院和民理98司字第22號函准予備查在案。
    茲已於98年7月24日清算完結，爰依公司法第93條、第331條
    規定，檢附清算期內收支表、損益表、清算所得申報書影本
    、清算人審查書、股東會議紀錄等件請准予清算完結登記。
    另沅鴻媒體傳訊有限公司於 98年7月24日清算後之賸餘財產
    分配後，尚不足以償還股東之借款計新台幣（下同） 31167
    元及財政部臺灣省南區國稅局嘉義市分局所欠繳及暫行核定
    營利事業所得稅款等總計 0000000元，爰依法陳報清算完結
    等語，並提出清算期間收支表、損益表、清算後資產負債表
    、監察人審查報告書、財產目錄、股東審查報告會議記錄、
    清算所得申報書、賸餘財產分配明細表及債權人清冊等件為
    證。
三、本件聲請人聲報清算完結，惟未依稅捐稽徵法第 6、13條之
    相關規定具狀說明前揭規定附具清算期內之收支表（沅鴻媒
    體傳訊有限公司清算期間收支明細表「科目」：股東往來；
    「摘要」：償還股東借款；「支出金額」： 465元）。經本
    院於民國99年5月27日以嘉院貴民理 98司字第22號函限期聲
    請人於本通知送達翌日起 7日內，補正上開資料，上開裁定
    並於99年5月31日合法送達於聲請人，此有本院送達證書1份
    附卷可稽，惟聲請人迄今仍未補正。準此，本件聲請人聲報
    清算完結，既未依上揭規定附具本院命其補正之相關證明資
    料，則其遽而聲報清算完結，於法顯屬不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳朱貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
