【裁判字號】    98,司執消債更,64
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第64號
聲  請  人
即  債務人  丁○○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  子○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，經本院於98年8月24日以
98年度消債更字第82號裁定開始更生程序，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為1,801,200元，每期於前3年願清償5,000元；後5年因
    配偶病癒、女兒成年，可減免每月4,000元房屋貸款支出及
    5,000元之扶養費，願清償14,500元，並自認可方案裁定確
    定之翌日起，依債權比例於每月10日前分別電匯給各債權人
    ，共計清償8年，並以1個月為1期，共計清償96期，清償總
    金額為1,050,000元，無擔保及無優先權債權人受清償成數
    為58.29％（詳參附件債務人更生方案）。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人現任職於兆赫電子股份有限公司，加計年終獎金平
      均每月收入約為25,000元，此有債務人97年度薪資轉帳存
      摺及本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表
      在卷可稽，足堪認定。又債務人前於99年1月5日調查庭自
      陳：「（事務官問：現任職何處？每月收入？）兆赫電子
      股份有限公司，本薪20,500元、全勤500元、伙食津貼
      1,800元，每月23,150元。（提出98年2月至98年11月薪資
      明細表附卷）」、「（事務官問：有無年終獎金？）一個
      月。」、「（事務官問：財政部97年度調件明細表之薪資
      每月平均為25,978元？）那是有包含加班費、年終獎金。
      」、「（事務官問：有無三節獎金？）沒有。」（見本院
      99年1月5日調查筆錄第1、2頁）。此亦有債務人庭陳薪資
      單在卷可考，堪信屬實。準此，本院認債務人更生方案履
      行期間每月固定收入為23,150元，並領有年終獎金1個月
      。另98年2月至11月間僅於10月領有加班費660元、11月間
      領有加班費1,757元，爰不加計加班費於固定收入範疇。
      綜上酌計債務人每月薪資為25,000元，先予敘明。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用為膳食費
      4,500元、自用住宅貸款8,000元、交通費400元、水電瓦
      斯費1,000元、通訊費300元、扶養費5,000元、日常生活
      用品300元；於履行3年後配偶眼疾復原且女兒林欣俞成年
      ，可減支扶養費5,000元及自用住宅貸款4,000元。查：
      (1)膳食費4,500元、交通費400元、水電瓦斯費1,000元、
        通訊費300元、日常生活用品300元：水電瓦斯費部分經
        債務人於98年度消債更字第82號聲請更生事件舉出相關
        單據在卷，堪信為真實合理。其餘部分雖未見聲請人舉
        出相關明細，惟依一般人消費程度之經驗法則，此部分
        支出尚屬合理，本院均准予列計為每月必要之支出。
      (2)3年間配偶林松烈之扶養費每月2,000元：按受扶養權利
        者，以不能維持生活而無謀生能力者為限。前項無謀生
        能力之限制，於直系血親尊親屬不適用之。民法第1117
        條第1項、第2項分別定有明文。第所稱「不能維持生活
        」，係指無財產足以維持生活而言，所稱「無謀生能力
        」係指扶養權利人不具勞力、工作能力而言。又夫妻互
        負扶養之義務，其負扶養義務之順序與直系血親卑親屬
        同，其受扶養權利之順序與直系血親尊親屬同。民法第
        1116條之1亦有明文。夫妻互受扶養權利之順序，既與
        直系血親尊親屬同，自不以無謀生能力為必要。最高法
        院79年台上字第2629號判例意旨可資參照。經查，債務
        人之配偶林松烈現年53歲，名下有財產汽車1輛（出廠
        年份1992年，汽缸容量1,061c.c.，廠牌名稱中華汽車
        ）、房地各1筆（土地坐落嘉義市○○段433-9地號，房
        屋坐落其上，門牌號碼為嘉義市○區○○○路364巷15
        弄92號），97年間所得資料為松明廣告家營利所得47,6
        08元；前因雙眼糖尿病視網膜病變，致視力模糊，無法
        工作，此有債務人全戶戶籍謄本、稅務電子閘門財產所
        得調卷明細表、財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院病
        情說明書附卷可稽，堪信屬實。惟查，系爭房地現供配
        偶本人、債務人及其女林欣俞3人居住使用，並無租金
        或其他土地孳息可收取，尚且不足以之支應每月個人膳
        食費用需求。又依行政院所頒「固定資產耐用年數表」
        及「固定資產折舊率表」規定，小客車之耐用年數為5
        年，依定率遞減法每年折舊369/1000，上開自小客車已
        出廠18年，已無太多殘值。復因雙眼糖尿病視網膜病變
        ，致視力模糊無法工作，已如前述，則現無收入以維持
        個人生活，堪予認定。是債務人之配偶即無足財產以維
        持生活，揆諸前揭說明，債務人非無扶養之義務。末查
        ，財政部國稅局公告96年度扶養免稅額為每人每年
        77,000 元（即每人每月6,417元）、行政院內政部所公
        佈98年度台灣省低收入戶每人每月平均最低基本生活費
        為9,82 9元。本院審酌前情，認債務人於更生方案履行
        前3年支出之配偶扶養費2,000元，未逾生活必要支出程
        度，自屬適當。
      (3)債務人之女林欣俞於更生方案履行前3年之扶養費3,000
        元：查債務人之女林欣俞現年17歲，為限制行為能力人
        ，無財產及所得，此有前揭債務人全戶戶籍謄本、稅務
        電子閘門財產所得調卷明細表附卷可稽，堪認現不能維
        持生活而無謀生能力。又配偶林松烈尚須由債務人扶養
        維持生活，已如前述。是債務人尚須獨力扶養三女林欣
        俞，堪予認定。另參諸前揭扶養免稅額及台灣省低收入
        戶最低生活費標準，債務人該項支出應屬合理，爰計為
        每月必要之支出。
      (4)自用住宅貸款8,000元：債務人主張每月房屋貸款本息
        攤還額度為11,000元，債務人僅列計相當於房屋租金之
        費用4,000元；另配偶眼疾復原前之費用亦由債務人負
        擔，計更生方案履行期間前3年負擔8,000元、後5年負
        擔4,000元等語。查配偶林松烈尚須由債務人扶養維持
        生活，已如前述。依一般人消費程度之經驗法則，此部
        分支出尚難認有浪費奢侈情事，本院准予列計為每月必
        要之支出。
      (5)綜上，債務人主張更生方案履行期間前3年每月個人必
        要生活費用更生方案履行期間每月必要生活費用為膳食
        費4,500元、自用住宅貸款8,000元、交通費400元、水
        電瓦斯費1,000元、通訊費300元、扶養費5,000元、日
        常生活用品300元，計19,500元；其後扣除自用住宅貸
        款4,000元、扶養費5,000元，計10,500元為有理由，此
        為債務人每月必要生活支出。
    2.經上計算，債務人每月收入25,000元，扣除更生方案履行
      期間每月必要支出為19,500元後，餘5,500元（計算式：2
      5,000元－19,500元＝5,500元），所提之更生方案係將剩
      餘金額5,000元作為每月更生還款金額，另酌留500元作為
      債務人應急之用；履行3年後因配偶病癒、女兒成年，加
      計9,000元，每月還款金額提高至14,500元。是債務人已
      勉力提出還款方案及金額，確有履行更生方案之誠意。又
      係爭方案清償總金額1,050,000元，債務總清償成數為58.
      29％，堪認清償總額已達債權總額相當成數，債權人受償
      金額亦不致過低。
    3.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下財產僅為投資4筆，投資總額為13,770元（見前揭稅
      務電子閘門財產所得調卷明細表），未具清算實益，反易
      致使債權人一無所得，對債權人同為不利尤甚。且若還款
      額度逾越債務人所能負擔之極限過大，債務人勢必無法清
      償，終至喪失其還債之意願，則債權人實際受償之金額勢
      必大幅降低，因而反受實質之不利益，適有害於債權人債
      權之保障與本條例為重建債務人經濟生活之立法目的。
    4.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
