【裁判字號】    99,嘉簡,914
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第914號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄、證據及所犯法條欄「
    林聰祺」均更正為「甲○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按車身號碼係汽車製造商打製在車身上，足以表示製造工廠
    及車輛出廠日期之標記，同時亦表彰製造廠商之品質及信譽
    用意之證明，依此汽車製造商所慣行之事實，均屬刑法第
    220 條第1 項所規定以文書論之私文書。被告甲○○將車牌
    號碼3296-DS 號自用小客車（下稱事故車）之車身號碼42F0
    3992E 號切割下，再以AB塑鋼土重新黏貼至車牌號碼4200-
    PX號自用小客車（車身號碼42H02258E號，查獲時未懸掛車
    牌）車身上而偽造之，佯裝成已修復之事故車而交付不知情
    之鄧慶鉅行使之，故核其所為，係犯刑法第216條、第220
    條、第210條行使偽造準私文書罪。被告偽造之低度行為，
    為行使之高度行為吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告國小畢業之智識程度，為圖小利，將車身號碼偽
    造而行使之，影響監理機關對於車籍管理之正確性；惟其犯
    後坦承犯行，態度尚可，及其家境小康等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案偽造之
    車身號碼「車身號碼42F03992E」鐵片1塊，係不知情之超越
    汽車商行負責人胡福仁所有，非被告所有，且非義務沒收之
    物，故不予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第216 條、第220 條、第210 條、第41條第1 項前段，判決
    處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  嘉義簡易庭 法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  林金福
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：98年度偵字第380號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
