【裁判字號】    99,交訴,49
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2351號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年1 月25日下午4 時45分許，騎乘車牌號碼
    LTG-117 號重型機車，沿嘉義市○區○○街由北往南方向行
    駛，行經文昌街與蘭井街交岔路口時，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，日間自然光
    線，路面乾燥、無缺陷等，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，適有呂佳美騎乘車牌號碼LZU-313 號重型機車沿蘭
    井街由西往東方向行駛，亦行駛至上開交岔路口時，因閃避
    不及，2 車發生碰撞，致呂佳美人車倒地，呂佳美因而受有
    左側遠端橈骨骨折和遠端橈骨及尺骨關節脫臼之傷害（過失
    傷害部分經撤回告訴，業經撤回起訴）。甲○○明知駕駛動
    力交通工具肇事，呂佳美並因此受有傷害，竟未下車採取必
    要之救護措施，亦未留下姓名、住址及聯絡方式之情況下，
    旋即駕車離去現場而逃逸，經警據報後循線查悉上情。
二、案經呂佳美訴由嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認宜
    進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 之規定，合
    議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人呂佳美於警詢、偵查中之證述相符，並有財團法人天主教
    聖馬爾定醫院診斷證明書1 張、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）、監視錄影光碟及現場照
    片24張在卷可稽，是被告之任意性自白與事實相符，其於上
    開肇事致人受傷後，未予救助或留下聯絡方式即駕車離去現
    場之事實，洵堪認定。從而，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇生車禍事故後，並未給予必要之救助而擅離現場，
    實有不該，惟其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，僅因一時失慮，而擅離現場，犯後已坦承犯行，
    且與被害人呂佳美成立調解，經被害人表示不願追究，有調
    解筆錄、撤回告訴狀在卷可參（見本院卷第2 ～4 頁），犯
    後態度尚可，以送報為業，經濟狀況不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，是被告一時失慮，致罹刑章，現已坦
    承犯行，且被害人呂佳美所受傷害非鉅，亦與被告就過失傷
    害案件成立調解，業如前述，諒被告經此刑事追訴、審判之
    教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
