【裁判字號】    99,嘉簡,894
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第894號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第503 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重貳拾公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第級毒品愷
他命包（驗餘淨重合計伍拾壹點貳柒貳壹公克）及其外包裝袋
個沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按愷他命為毒品危害防制條例所定之第三級毒品，被告甲○
    ○經查獲所持有之第三級毒品愷他命，經檢驗結果，其純質
    淨重驗前29.3662 公克、0.8066公克、0.8479公克，合計
    31.0207 公克，有行政院衛生署草屯療養院民國99年4 月12
    日出具之鑑定書在卷可憑（見偵查卷第13頁），故核被告所
    為，係犯該條例第11條第5 項之持有逾量第三級毒品罪。爰
    審酌被告高職畢業之智識程度，為供己施用而持有純質淨重
    逾20公克之第三級毒品，並不足取，惟其犯後坦承犯行，所
    扣得之毒品數量非少及其家境勉持等一切情狀，量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色結晶3 包
    ，經送驗結果確為第三級毒品愷他命（驗前純質淨重合計
    31.0207 公克，驗餘淨重合計51.2721 公克），有上開鑑定
    書在卷可查，屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款沒收
    之；至扣案毒品外包裝袋共3 個，係被告所有供裝填上開第
    三級毒品愷他命所用之物，且用於防潮、防止逸漏，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定沒收。至於送鑑用罄之第三級
    毒品，既經用罄而滅失，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  嘉義簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  林金福
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
 附件：99年度毒偵字第503號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
