【裁判字號】    99,嘉簡,898
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第898號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○前因傷害
    、公共危險等案件，經臺灣雲林地方法院以96年度易字第
    688 號判處有期徒刑6 月、97年度虎交簡字第96號判處有期
    徒刑3 月，上開兩案接續執行，於民國98年6 月23日縮短刑
    期執行完畢。」；證據部分更正：「贓物照片及現場照片『
    3 張』為『4 張』」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    前因傷害、公共危險等案件，經臺灣雲林地方法院以96年度
    易字第688 號判處有期徒刑6 月、97年度虎交簡字第96號判
    處有期徒刑3 月，上開兩案接續執行，於98年6 月23日縮短
    刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告不知尊重他人之財產權，貪圖小利竊取他人
    財物之動機，所竊得之財物為甘蔗5 支，價值尚微，及其犯
    後尚知坦承犯行，被告家境勉持等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  嘉義簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
99年度偵字第4499號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
