【裁判字號】    99,易,371
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第371號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第三七一六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件被告乙○○被訴公然侮辱部分之公訴意旨如起訴書所載
    （詳附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○
    ○因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第三百
    零九條第一項之公然侮辱罪嫌，依同法第三百十四條規定須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○○具狀撤回對被告之告訴，有
    刑事撤回告訴狀、調解筆錄影本各一份附卷可憑，依首開說
    明，本件被告乙○○被訴公然侮辱部分，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
