【裁判字號】    99,玉簡,56
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第56號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1782號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除於證據部分，補充花蓮縣警察局玉里分局大禹派出所
    吳忠賢警員之報告書乙份外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為高職畢業之中年男子，貪圖小利，徒手竊取高壓機
    及獨輪推車各 1台，將高壓機賣予金鉦富資源回收場，得款
    新臺幣 152元，贓款花用完畢，另將獨輪推車留供己用，嗣
    為警方查獲，並將獨輪推車及於回收業者廖意成處取回之高
    壓機均發還予被害人甲○○之犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之損害非鉅，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第 1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官
附錄法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
