【裁判字號】    99,花簡,198
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第198號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告前因違反商業會計法案件，經法院裁判應執行有期徒
    刑4 月確定，甫於民國98年1 月19日易科罰金執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，有多次贓物前科，明知為贓
    物，仍予收受使用，助長竊盜犯罪，妨礙犯罪之查緝，危害
    他人財產安全菲淺，並衡其犯罪動機、目的、手段、收受贓
    物之性質、價值及危害程度、犯後態度及生活狀況等一切情
    況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
