【裁判字號】    99,撤緩,41
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（98年度花簡字第940號），聲請撤銷緩刑之宣告（ 99年度執聲
字第232號)，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○、甲○○均因違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例案件，經鈞院於98年10月 2日以98年
    度花簡字第940號（原聲請簡易判決處刑案號：98年偵字263
    5號）判處有期徒刑4月，緩刑3年，應於判決確定後1年內提
    供40小時義務勞務，並於緩刑期間付保護管束，均於98年11
    月30日確定在案。經查本案受刑人無固定居所，嗣經本署兩
    次傳喚未到（有送達證書在卷可稽），另函文囑託花蓮縣警
    察局花蓮及吉安分局派員分別至該 2人住居所訪視，均未尋
    獲遷徙不明，有訪視報告結果在卷可稽，遂無法傳喚到案並
    執行保護管束。核受刑人所為，已違反保安處分執行法第74
    之2第2、4、5款之規定，爰依同法第74條之 3及刑事訴訟法
    第476條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、經查：受刑人乙○○、甲○○於上揭判決確定前即有「應受
    送達處所不明」之情形，業經本院依法為公示送達，此經調
    閱本院98年花簡字第 940號之卷宗核對無訛。則聲請人傳喚
    被告 2人到案執行義務勞務並付保護管束，其通知函亦應以
    公示送達方式為送達始為合法，而聲請人僅以受刑人受判決
    時之地址分別為寄存送達，未為公示送達，其送達之合法性
    即有疑義。又受刑人乙○○係設籍於花蓮縣吉安戶政事務所
    ，其地址為「花蓮縣吉安鄉○○路○段124巷6號」，亦非卷
    附送達證書所顯示之「花蓮縣吉安鄉○○村○○○街204巷1
     2號」，此有乙○○個人基本資料查詢結果及臺灣花蓮地方
    法院檢察署送達證書各乙份在卷可稽。從而，本件之通知函
    均未合法送達，尚難逕以受刑人未遵循未合法送達之通知，
    即遽認受刑人有違反保安處分執行法第74之2第2、4、5款之
    規定，是聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
