【裁判字號】    99,玉簡,46
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第46號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示
之署押共參拾貳枚（含署名拾伍枚及指印拾柒枚），均沒收之。
    事實與理由
一、甲○○因涉嫌竊盜案件，遭警逮獲，詎因另案通緝中，為逃
    避追查，乃基於偽造文書之犯意，冒用「黃建宏」之名義應
    訊，於民國98年10月10日15時許起接續在南投縣政府警察局
    埔里分局埔里派出所、南投縣政府警察局埔里分局、臺灣南
    投地方法院檢察署等處，於警詢筆錄、逮捕告知本人通知書
    、逮捕告知親友通知書、南投縣政府警察局埔里分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、口卡片、權利告知單、南投地方法院
    檢察署檢察官詢問筆錄、南投地方法院檢察署點名單、南投
    地方法院檢察署限制住居具結書等文件上偽簽「黃建宏」之
    署名並按捺署押共計32枚（含署名15枚、指印17枚，詳如附
    表），表示其為「黃建宏」本人完成應訊及證明之意，足以
    生損害於司法機關追查犯罪者之正確性及黃建宏之利益。案
    經臺灣南投地方法院檢察署自動檢舉呈臺灣高等法院檢察署
    檢察長核轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○於偵查中之自白。
    （二）被害人黃建宏於警詢時之陳述。
    （三）內政部警政署刑事警察局鑑驗書1份。
    （四）被告冒用「黃建宏」名義應訊之警詢筆錄、南投縣政
          府警察局埔里分局執行拘提逮捕告知本人通知書、逮
          捕告知親友通知書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、口
          卡片、權利告知單、南投地方法院檢察署檢察官詢問
          筆錄、南投地方法院檢察署點名單、南投地方法院檢
          察署限制住居具結書各1份。
三、按刑法第217條第1項之偽造印章、印文、署押罪，係指無製
    造權而不法摹造而言，若該偽造之印文、署押，本身亦足以
    表示某種特定用意或證明，乃刑法第210 條偽造私文書罪，
    其偽造印文、署押之行為，則屬偽造私文書行為之一部，不
    另論罪（最高法院93年度臺上字第1454號判決意旨參照）。
    被告於附表所示文書上簽名署押，係已表示已收悉通知案由
    、或請求通知指定親屬及知悉警詢時應有權利事項，並以簽
    名署押為意思表示之證明、或表示該署名之本人已親自到庭
    之證明、或願意遵照檢察官之諭令限制住居，並且隨傳隨到
    之證明、或表示其為「黃建宏」本人之意思表示、或確認筆
    錄之內容為「黃建宏」所為且係真實之意思，則前開行為均
    屬刑法第210 條所指之私文書甚明。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造
    署押行為係偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後復持以
    行使，其偽造私文書之低度行為則為其後行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告於如附表所示各文件上偽造署押
    之行為，係基於同一隱匿身分目的，本於一個行為決意所為
    ，其侵害之法益同一，各次行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價。查被告前因
    強盜案件，經本院以91年度訴字第209 號判決判處有期徒刑
    3年確定，並與其所犯竊盜案件，經本院以92年度簡字第5號
    判決判處有期徒刑6月確定之刑接續執行，於95年8月27日縮
    短刑期執行完畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
五、爰審酌被告素行欠端，犯罪之動機、目的為求掩飾身份、規
    避查緝，手段為偽造他人簽名、指印應訊，所為足生損害於
    黃建宏及偵查犯罪機關對於文書製作與犯罪追訴之正確性，
    惟犯後坦認犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。如附表所示偽
    造署押部分，均依刑法第219 條規定，不問屬於被告與否，
    應予宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1項，刑法第216
    條、第210條、第47條第1項、第41條第1項前段、第219條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  玉里簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
 ┌──┬────────┬──────┬───────┐
 │編號│ 文件名稱       │偽造署押數  │頁碼          │
 ├──┼────────┼──────┼───────┤
 │ 1  │南投埔里分局調查│署名：貳枚  │嘉警卷P5-6    │
 │    │筆錄            │指印：貳枚  │              │
 ├──┼────────┼──────┼───────┤
 │ 2  │南投埔里分局扣押│署名：參枚  │嘉警卷P10-12  │
 │    │筆錄            │指印：柒枚  │              │
 ├──┼────────┼──────┼───────┤
 │ 3  │被告指認之口卡片│署名：壹枚  │嘉警卷P16     │
 │    │                │指印：壹枚  │              │
 ├──┼────────┼──────┼───────┤
 │ 4  │權利告知單      │署名：壹枚  │嘉警卷P25     │
 │    │                │指印：無    │              │
 ├──┼────────┼──────┼───────┤
 │ 5  │逮捕通知書及    │署名：參枚  │嘉警卷P8-9    │
 │    │告知親友通知書  │指印：伍枚  │              │
 ├──┼────────┼──────┼───────┤
 │ 6  │嘉義地方法院檢察│署名：壹枚  │嘉偵卷P23     │
 │    │署檢察官詢問筆錄│指印：無    │              │
 ├──┼────────┼──────┼───────┤
 │ 7  │埔里分局        │署名：壹枚  │嘉偵卷P13     │
 │    │扣押物品目錄表  │指印：壹枚  │              │
 ├──┼────────┼──────┼───────┤
 │ 8  │南投地方法院    │署名：壹枚  │嘉偵卷P22     │
 │    │檢察署點名單    │指印：無    │              │
 ├──┼────────┼──────┼───────┤
 │ 9  │南投地方法院檢察│署名：貳枚  │嘉偵卷P26     │
 │    │署限制住居具結書│指印：壹枚  │              │
 ├──┴────────┴──────┴───────┤
 │ 署押總數：參拾貳枚（署名共拾伍枚，指印共拾柒枚）   │
 └──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
