【裁判字號】    99,花簡,189
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第189號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第944號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌肆拾張、骰子貳粒、賭資新
臺幣壹仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之圖利提供賭博場所罪
    。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的為圖小利提供其住處作
    為賭博之場所、犯罪手段、賭場規模、賭博性質、破壞社會
    秩序之程度，並衡諸被告犯後態度、生活狀況、智識程度及
    經濟能力等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案被告所有之撲克牌40張、骰子2 個及檯面賭資現金新臺
    幣1600元，分別係當場查獲之賭博器具與在賭檯上之財物，
    均應依刑法第266條第2 項規定，予以宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454 條第
    2項，刑法第266條第2項、第268條前段、第 41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
