【裁判字號】    99,花簡,473
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第473號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第182號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院於民國97年6 月15日以97年度
    花簡字第612號判處有期徒刑2月確定，並於97年10月25日執
    行完畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年1月5
    日上午7時許至9時許，利用甲○○委託其載運砂石至甲○○
    位於花蓮縣萬榮鄉西林村12鄰204 號住處之機會，持甲○○
    所交付之鑰匙，進入上開處所，竊取甲○○所有放置在客廳
    之鏈鋸1把及家用電線1捆。嗣甲○○返家後發現上開物品遭
    竊而報警處理，經警循線查悉上情。案經花蓮縣警察局鳳林
    分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告乙○○於偵訊時之自白。
(二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
(三)刑案現場測繪圖1紙、現場相片9張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有前
    述之犯罪前科與執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    正值壯年，不思以正當手段獲取財物，並於竊取後變賣之，
    惡性非輕，及犯罪動機、手段，犯後尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
