【裁判字號】    99,玉交簡,100
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      99年度玉交簡字第100號
  聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2573號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年間，曾因竊盜罪，，經本院判處有期徒刑
    4月，於94年4月20日執行完畢，又於97年間因違背安全駕駛
    罪，經臺灣新竹地方法院判處拘役59日， 99年4月20日執行
    完畢；猶不知悔改，明知酒後駕車易生危險，竟於民國99年
    2月9日早上6、7時許，在花蓮縣台東縣池上鄉○○村○○路
    7之1號自宅喝酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍騎乘機車，沿花蓮縣玉里鎮○○里○○段台30線由南往
    北方向行駛；同日13時30分許，行經該路13.2公里處，不慎
    撞及道路施工之圍欄，致人車倒地，並受有傷害，經警據報
    前往處理，並送往玉里榮民醫院救治，由該醫院抽血檢驗結
    果，其血液酒精濃度為293.7MG/DL，換算為呼氣酒精濃度為
    1.46MG/L，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分局
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊中自白不諱，並有玉里榮
    民醫院生化報告單、道路交通事故調查報告表、道路交通事
    故現場圖、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、不能安全駕駛案件觀察紀錄表各乙紙、現場照片23幀附卷
    可稽，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪，被告曾
    有前揭科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案之罪，
    為累犯，應依法加重其刑；末查政府對於酒後駕車之危害及
    不應駕車之觀念早已透過政令宣導，傳達各界週知，被告明
    知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險，猶漠視自身及公眾
    安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念
    ，爰審酌被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第 41條第1項前段、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
