【裁判字號】    99,花簡,449
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第449號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2202號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件聲請書）。惟犯罪事實欄應為下列之更正及補充
    記載：
  (一)第1段第1行「甲○○」之記載後面，應補充記載：「前因違
    反洗錢防制法案件，經本院以94年度花簡字第485 號判處有
    期刑4月確定，並於民國95年1月20日執行完畢，竟不知悔改
    ，」。
  (二)第1段第3行「徒手竊盜」之記載，應更正記載為「徒手竊取
    」。
  (三)第1段最後1行「因另涉竊盜案件，遭警方查獲，遂自動坦承
    涉及上開竊盜案件」之記載，應予刪除。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前因違反
    洗錢防制法案件，經本院以94年度花簡字第485 號判處有期
    刑4月確定，並於95年1月20日執行完畢，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於前案有期徒刑執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。另聲請人認被告於另案遭查獲，自動坦承涉及
    本件竊盜犯行，警方始循線查知上情乙節，惟查，證人即員
    警游騰正於本院調查時具結證稱：在詢問被告之前一星期，
    伊友人就打電話來跟伊說被告騎一輛機車停在伊友人住處附
    近，伊遂詢問伊友人該車之車牌號碼，伊友人告知車牌號碼
    後，伊上網查詢即得知該車列為失竊車輛，迨被告另案被查
    獲時，伊才詢問被告有關本件竊取機車之情事，被告坦承犯
    行等語明確，並有偵查報告書1 份在卷可稽。是員警游騰正
    於被告坦承其本件竊盜犯行以前，即已有合理之懷疑係被告
    竊取本件機車之情事至明，是被告於警詢坦承有竊取本件機
    車之情事，僅為自白，並不符合自首之要件，併此敘明。爰
    審酌被告正值壯年，應循正當途徑獲取財物，竟竊取他人機
    車供代步使用，所竊取財物之價值，以及被告犯罪之動機、
    手段、目的、素行，於犯罪後坦承犯行，且失竊車輛業已由
    被害人領回，此有贓物認領保管單1 份在卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    18     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官

附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
