【裁判字號】    99,婚,113
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度婚字第113號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間訴請離婚事件，原告應於收受本裁定之日起7 日內
，補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)繳納裁判費新台幣3千元。
  (二)兩造結婚登記申請書暨檢附之文件（請持本件裁定至辦理結
    婚登記之戶政事務所申請）。
  (三)被告之入出境證明書（請持本件裁定至入出境管理局或就近
    之出入境管理局服務站申請）。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
