【裁判字號】    99,消債更,9
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度消債更字第9號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。債務人對於金融機構因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在
    聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權
    金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨。
    自債務人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，或自開
    始協商之翌日起逾90日協商不成立，債務人得逕向法院聲請
    更生或清算。消費者債務清理條例（下稱消債條例）第3條
    、第151條第1項、第153條分別定有明文。又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：
  (一)聲請人任職於花蓮縣秀林鄉公所，屬單純受領薪資之勞工，
    聲請前二年平均月收入新台幣（下同）43,002元，且無擔保
    或無優先權之債務總額為2,747,476元，未逾1,200萬元，又
    未受法院裁定開始清算程序或宣告破產。聲請人於消債條例
    施行後以存證信函向最大債權人即林金鎮請求協商債務清償
    方案並表明協商意旨，惟該債權人置之不理，不願與聲請人
    進行協商。聲請人自94年5月份起即受林金鎮強制扣薪資三
    分之一，以林金鎮之債權年利率高達20％，終聲請人一生亦
    無法清償完畢，實有不能清償債務之虞。
  (二)聲請人現今所負債務極大部分係父親死亡後繼承而來，非聲
    請人有奢侈消費行為所致。聲請人父親生前此筆債務之形成
    ，因父親對其自身資產本有處分權，聲請人無從干涉，自無
    法知悉該債務由何而生，父親亦未告知聲請人有關該筆債務
    之狀況，直至聲請人接獲法院之強制執行命令後始知父親負
    有債務，實係有不可歸責於債務人之事由，且繼續令聲請人
    清償該筆債務，亦明顯有失公平。聲請人自94年5月份起即
    遭受強制扣薪三分之一至今，清償金額已將近70萬元，然高
    達20％利率所衍生之利息，使聲請人之債務無清償完畢之日
    ，聲請人為使債務得以解決，以存證信函向林金鎮為協商之
    意卻遭拒絕，致聲請人祇得如俎上魚肉，任該債權人宰割，
    在無法協商成立及有不能清償之虞情況下，依消債條例第3
    條規定聲請更生及為保全處分等語。
三、經查：
  (一)聲請人現任職於花蓮縣秀林鄉公所，其96年度所得總額為
    509,218元，97年度所得總額為522,821元，有國稅局綜合所
    得稅各類所得資料清單在卷可稽。依聲請人陳報之債權人清
    冊記載，聲請人對香港商香港上海匯豐銀行、日盛國際商業
    銀行、中國信託商業銀行因信用卡負債123,533元、16,327
    元、7,616元，因繼承而對林金鎮負擔債務為260萬元，及自
    85年9月24日起至清償日止，按年息20％計算之利息暨違約
    金，有債權人清冊為憑，並經本院調取本院88年度促字第
    1441號、94年度執字第2689號、93年度執字第4678號民事卷
    宗核閱無誤，故聲請人對林金鎮積欠之債務每年應負擔之利
    息即高達52萬元，顯逾聲請人之全年所得，故本件聲請人確
    實有不能清償債務之情形。
  (二)聲請人既對前開金融機構因信用卡而負有債務，依據前述說
    明，聲請人即應在本件更生聲請前，向最大債權金融機構提
    出與全體金融機構債權人完成債務協商程序，或於提出協商
    請求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾
    90日協商不成立，始得聲請更生。惟聲請人於本件聲請前，
    並未向金融機構之債權人請求協商，有日盛國際商業銀行、
    香港商香港上海匯豐銀行、中國信託商業銀行之陳報狀可參
    ，復為聲請人所自承，故本件聲請人雖有不能清償債務之情
    形，然因未踐行前置協商程序，即逕向本院聲請更生，其聲
    請於法未合，自難准許。又聲請人於履踐上開程序後，仍得
    聲請更生，併此敘明。
四、綜上所述，聲請人對於金融機構因信用卡所負債務，未踐行
    前置協商程序，即逕向本院聲請更生，且其事項亦屬無法補
    正者，依據前述說明，其聲請更生不備其他要件，自應駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
