【裁判字號】    99,消債更,17
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第17號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補正附表所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                  民事庭法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                        書記官  林嘉萍
附表：
一、請提出配偶五年內勞工保險被保險人投保資料與明細及配偶
    三年內綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
二、請提出債務人所有之不動產之土地及房屋登記簿謄本。
三、請債務人提出95年迄今所使用之金融機構存摺及交易明細，
    並說明95年迄今參與之各項投資（包括股票、基金）、所購
    買之保險（應說明每月繳納之保險費若干）。
四、請詳述近5年以來實際從事工作之內容與起迄時間、收入狀
    況？為何自64年以來均將勞保投保於餐飲職業工會？並請債
    務人提出由雇用人出具證明之工作證明及今年以來每月薪資
    若干之證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
