【裁判字號】    99,消債更,16
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第16號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附表之資料到院，如
逾期未補正，駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                      書記官  林嘉萍
附表：
一、請聲請人提出由雇用人所出具之今年以來每月薪資證明。
二、請聲請人提出近兩年內聲請人所使用之金融機構存簿帳戶明
    細，並詳細說明有其他投資（如股票、基金）？無投保保險
    ？每月（年）應繳保費若干？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
