【裁判字號】    99,交聲,136
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第136號
抗 告 人即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列抗告人因異議人違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院
民國99年6月2日裁定（99年度交聲字第136號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件。
二、按提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後5日內為之
    ，刑事訴訟法第406條定有明文。次按關於不變期間之計算
    ，當事人郵遞上訴或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日
    ，為提出於法院之日，最高法院69年台抗字第236號著有判
    例可參。
二、經查，抗告人之營業處所設於宜蘭縣五結鄉○○路○段9號，
    本院乃於民國99年6月9日將本件交通事件裁定送達至上開地
    點，並由抗告人之收發人員收受，此有送達證書在卷可稽。
    又抗告人之營業處所非本院所在之宜蘭市，依法院訴訟當事
    人在途期間標準規定，應加計2日在途期間。因此，本件交
    通事件裁定之抗告期間，自裁定送達翌日起算5日連同應扣
    除之在途期間2日，算至99年6月16日即已屆滿，惟因99年6
    月16日係端午節國定假日，故抗告期間順延至99年6月17日
    屆滿。抗告人竟遲至99年6月18日始行具狀提起抗告，顯已
    逾越抗告期間，其抗告即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  交通法庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
