【裁判字號】    99,訴,176
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第176號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1711號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程
序判決如下：
    主  文
乙○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑陸
月，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國97年間結識甲女（卷內代號00000000，真實姓
    名年籍詳卷），2人並於99年2月初成為男女朋友，乙○○明
    知甲女係14歲以上未滿16歲之女子，竟基於與之性交之單一
    行為決意，接續於99年2月13日晚間、同年月15日上午、同
    年月16日晚間及同年月19日晚間，在位於宜蘭縣宜蘭市○○
    路000號0樓住處房間內，於未違反甲女意願之情形下，以將
    其生殖器插入甲女生殖器之方式，與甲女性交4次。嗣經甲
    女告知其父母與乙○○性交之事而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○對於上開犯罪事實，業於警詢、偵查及本院審理
    時均坦承不諱，且有證人即被害人甲女於警詢及偵查中證述
    情節相符，復有甲女繪製之現場圖1紙及現場相片8紙附卷可
    稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按對於自然上屬多數行為之犯罪，於法律評價上究屬「行為
    單數」抑或「行為複數」，即應針對個案情形予以審究。如
    行為人每次行為時主觀上之意思，均維持其意思形成之一致
    ，且行為手段維持同一或同類、行為客觀情狀不變、行為侵
    害關係亦屬一致，則雖於自然上係複數行為，然於法律評價
    結果應屬單數而論以一罪。查本件被告與甲女係男女朋友關
    係，在未違背甲女意願之情形下，2人在一個月內發生性交
    行為4次，足認被告於主觀上均係基於與甲女交往間所為之
    男女親密行為，且客觀上性交行為係屬相同，行為侵害關係
    並無二致，應評價為刑法上之一行為。核被告所為，係犯刑
    法第227條第3項之對於14歲以上未滿16歲之女子為性交罪。
    爰審酌被告年僅18歲，智慮未臻成熟，因與甲女為男女朋友
    關係，一時失慮而接續對少女為性交行為，對成長中少女之
    身心影響程度非輕，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱
    良好，茲因一時失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，
    而無再犯之虞，本院審酌上情，認對被告所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第227條第3項、第74條第1項第1款判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第227條第3項
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
