【裁判字號】    99,行商訴,46
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第46號
原      告  美商蘋果公司（Apple Inc.）
代  表  人  凱文‧梭爾（Kevin Saul）
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  山寶傳播有限公司
代  表  人  童佳容       
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
   主  文
山寶傳播有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人山寶傳播有限公司前於民國96年11月23日以「Apple
    Line及圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商
    品及服務分類表第16類之「膠帶、膠水、書套、票夾、書夾
    、卷宗夾、公文夾、活頁夾、打穴機、迴紋針、文具夾、檔
    案夾、修正筆、資料夾、文件夾、便條夾、資料袋、文具盒
    、標籤、文具袋」商品，向被告原處分機關經濟部智慧財產
    局申請註冊，經被告核准列為註冊第1326263 號商標。嗣原
    告以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12、13、14款之規
    定，對之提起異議。案經被告審查，認系爭商標與據以異議
    之「APPLE 」、「APPLE LOGO」、「APPLE PRESS 」、「蘋
    果」、「APPLE 蘋果」及註冊第283645號「蘋果APPLE 」、
    申請第095057197 號「APPLE 」等商標相較，均非屬構成近
    似，乃以98年8 月24日中台異字第971153號商標異議審定書
    為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部
    98年12月22日經訴字第09806123160 號訴願決定駁回，原告
    仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，
    將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立
    參加本件被告之訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   18     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     6    月   18     日
                                  書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
