【裁判字號】    99,民聲,33
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請變更擔保物
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                      99年度民聲字第33號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因與相對人虹泰企業有限公司等間定暫時狀態處分事
件（本院99年度民暫字第4 號），聲請變更擔保，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院99年度民暫字第4 號裁定，准聲請人提
    供新臺幣伍仟捌佰伍拾萬元為定暫時狀態處分執行之擔保，
    惟聲請人無法提出如此龐大金額以為擔保，爰依民事訴訟法
    第102 條第3 項規定聲請變更許由該管區域內有資產之人具
    保證書代之等語。
二、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券，但當事人
    別有約定者，不在此限（第1 項）；前項擔保，得由保險人
    或經營保證業務之銀行出具保證書代之（第2 項）；應供擔
    保之原告，不能依前二項規定供擔保者，法院得許由該管區
    域內有資產之人具保證書代之（第3項）。民事訴訟法第102
    條定有明文。依同法第106 條前段規定，第102 條第1 、2
    項，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。而上揭第106
    條規定係於民國92年2 月7 日修正施行，其立法理由稱：「
    有關因假執行、假扣押、假處分或起訴等而須供擔保者，依
    原條文準用原第一百零二條第二項規定之結果，供擔保人原
    得以保證書代之；惟如供擔保人與具保證書人勾串，以保證
    書代供擔保，日後卻規避保證責任，對受擔保利益人而言，
    將生損害。爰配合第一百零二條第二項之修正，規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用第一百零二條第一項、第二
    項及第一百零三條至前條之規定，排除保險人或經營保證業
    務之銀行以外之人得出具保證書代供擔保，以杜流弊。」是
    依民事訴訟法第106 條規定及其立法理由，因假處分而須供
    擔保者，即不得以保險人或經營保證業務之銀行以外之人出
    具保證書代供擔保。是聲請人聲請變更本院99年度民暫字第
    4 號定暫時狀態處分裁定之擔保，以該管區域內有資產之人
    具保證書代之，並未經相對人同意，乃違反上開規定，自不
    應准許，而應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
