【裁判字號】    99,民著訴,34
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    99年度民著訴字第34號
原        告  甲○○
被        告  翰林出版事業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○○
              丁○○
              戊○○
上列當事人間侵害著作權有關財產權爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年1 月20日裁
    定命原告於5 日內補正，原告不服，提起抗告經駁回後又再
    提出異議，經本院99年度民著抗字第2 號於99年4 月16日異
    議駁回，該異議裁定已於同年4 月28日送達原告，有送達證
    書、99年度民著抗字第2 號抗告駁回民事裁定、99年度民著
    抗字第2 號異議駁回民事裁定等件附卷可憑。雖原告聲請訴
    訟救助，惟業經本院98年度民救字第3 號於99年2 月26日裁
    定駁回，原告不服，提起抗告，並經本院99年度民著抗字第
    2 號駁回抗告而確定，原告逾期至今仍未補繳裁判費，其訴
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   18     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     6    月   18     日
                                書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
