【裁判字號】    99,司聲,88
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第88號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人受讓原債權人中華成長二資產管理股
    份有限公司對相對人之債權及一切從屬權利後，因相對人之
    戶籍已變更至基隆市○○區○○路168號（即基隆市中山區
    戶政事務所），行方不明，致債權讓與通知無法送達，爰聲
    請裁定准為公示送達，並提出相對人戶籍謄本、債權讓與證
    明書、存證信函、債權移轉通知函（以上均影本）等件為證
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
