【裁判字號】    99,交易,25
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第25號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第50
3 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認
為適合進行簡式審判，爰當庭裁定之並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、犯罪事實
    甲○○於民國99年1 月6 日晚間7 時20分許，騎乘OSS-947
    號機車，沿基隆市○○區○○路往大武崙方向行駛；當其行
    至安一路350 號前時，適有行人鄭蕭雪卿在上開劃有分向限
    制線之路段，由其左前方向右前方而違規橫行穿越道路。詎
    其應注意車前狀況，並能注意隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意，而以時速
    20 至30 公里之緩慢速度直行。迨其發覺時已然煞避不及，
    致其機車左前側與鄭蕭雪卿發生擦撞，造成鄭蕭雪卿因而受
    有顱內出血等傷害，經送醫後不治死亡。
二、案發經過
    甲○○於警員據報前往現場處理時，於偵查機關知悉其為肇
    事人前，即主動向警員坦承肇事而表明願受裁判。
三、起訴經過
    案經基隆市警察局第四分局報請台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、簡式審判
一、法律修正
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，民
    國92年2 月6 日公布並於92年9 月1 日全面施行之刑事訴訟
    法第284 條之1 定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項亦規定甚詳。再者，刑事訴訟法第284 條之1 已於96年
    3 月26日修正公布，規定為：「除簡式審判、簡易程序案件
    及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外，第一
    審應行合議審判。」所謂第376 條第1 款，係指最重本刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；所謂第376 條第
    2 款，係指刑法第320 條及第321 條之竊盜罪。
二、程序差異
    依修正後刑事訴訟法第273 條之2 之規定，簡式審判程序之
    證據調查，不受第159 條第1 項（傳聞法則）、第161 條之
    2 （當事人陳述意見）、第161 條之3 （自白最後調查）、
    第163 條之1 （當事人聲請調查證據）及第164 條至第170
    條（物證、書證調查、交互詰問規則）規定之限制。申言之
    ，自92年9 月1 日起，我國刑事訴訟制度改為三分法：其一
    ，輕罪案件，檢察官以「聲請簡易判決處刑書」聲請法院以
    簡易判決處刑者，法院得不經言詞辯論，逕為有罪之簡易判
    決。其二，檢察官起訴非強制辯護案件而被告認罪者，法院
    得裁定以受命法官一人進行簡式審判，其程序略如刑事訴訟
    法修正前獨任法官所進行之通常審判程序。其三，檢察官起
    訴之強制辯護案件或非強制辯護案件而被告否認全部或一部
    之犯罪，法院應進行合議審判，適用修正後刑事訴訟法，進
    行交互詰問之通常審判程序。惟自96年3 月29日起，刑事訴
    訟法第376 條第1 款及第2 款之案件，被告否認犯罪者，得
    由獨任法官一人，適用修正後刑事訴訟法，進行交互詰問之
    通常審判程序。
三、本案情形
    經查：被告甲○○經起訴之罪名為刑法第276 條第1 項第1
    項之過失致死罪，其法定刑為2 年以下有期徒刑，並非前述
    強制合議之案件，而被告於99年6 月4 日之準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之
    旨，並聽取當事人之意見後，本院認為適合由受命法官獨任
    進行簡式審判，業經裁定在案。
貳、事實認定
一、車禍致死
    上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人鄭蕭
    雪卿之子丙○○證述之情節相符，復有交通事故調查報告表
    （一）、（二）、道路交通事故現場圖各一紙及現場照片17
    張在卷可稽。其次，本件車禍致被害人傷重致死，亦經檢察
    官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書及
    驗斷書附卷足憑。準此，可見確有本件發生車禍致死之事實
    無訛。
二、過失所在
    按刑法上之過失，係指對於構成犯罪之事實，按其情節，應
    注意並能注意而不注意而言。次按駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項
    定有明文。被告既為汽車駕駛人，自應注意前述規定；若其
    能注意而未注意，其行為自有過失。經查：依附卷之交通事
    故調查報告表所載及卷附相片所示，本件肇事之時地，係夜
    間有照明、天候雨、道路為無缺陷、無障礙之柏油路段，應
    無不能注意之情形；詎其疏未注意及此，而致肇事，其行為
    顯有過失。何況，經送請專業之車禍鑑定機關鑑定，亦認同
    此認定，認為被告係肇事次因，此有台灣省基宜區車輛行車
    事故鑑定委員會99年3 月10日基宜鑑字第990040號鑑定書一
    份存卷可考（偵卷44-45頁）。
三、相當因果關係
    按刑法上之過失行為與結果間，在客觀上需有相當因果關係
    始得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行為
    當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在一般情
    形下，有此環境、有此行為之同一條件，均可發生同一之結
    果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結果即有
    相當之因果關係。反之，若在一般情形下，有此同一條件存
    在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者，則該條件
    與結果並不相當，不過為偶然之事實而已，其行為與結果間
    即無相當因果關係（最高法院76年台上字第192 號判例意旨
    參照）。經查：衡之常理，若無交通事故，則無上開傷害；
    若無上開傷害，則被害人即不致死亡等情，已如前述。因此
    ，被告之過失行為與被害人之死亡之間，具有相當因果關係
    ，應堪認定，從而其犯行洵堪認定。
四、不合信賴原則
    其次，所謂信賴原則，在道路交通事故之刑事案件上，係指
    參與交通行為之一方，遵守交通法規秩序，得信賴同時參與
    交通行為之對方或其他人，亦必會遵守交通法規秩序，不致
    有違反交通法規秩序之行為發生。因此，對於對方或其他人
    因違反交通法規秩序之行為所導致之危險結果，即無注意防
    免之義務，從而得以免負過失責任；惟對於該對方或其他人
    不致發生違反交通法規秩序之行為，若無期待可能性，或行
    為之一方對於危險結果之發生，若稍加注意即能認識並予避
    免者，仍不能免除其注意義務，即無上開原則之適用（最高
    法院86年台上字第2462號判決參照）。申言之，被告當時只
    須稍加注意，不必特別注意，即可避免發生車禍，絕非任何
    人在此情境，皆無法避免車禍之發生，自不得援用信賴原則
    ，以圖免責。
、法律適用
一、所犯罪名
    核被告所為，係犯刑法第276 第1 項之過失致人於死罪。
二、自首減刑
(一)、本案情形
    按刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得
    減輕其刑」。經查：被告在警到場查詢時，於有偵查權之警
    察得悉其犯罪前，即主動坦承肇事，表明願受裁判等情，有
    基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表記之甚明
    （偵卷22頁）屬於自首無疑。本院自應裁量減輕其刑。
(二)、立法修正
    自首為減刑之原因，乃我國法制之特色。唐、宋、明、清律
    皆有規定，其為減刑之事由固無不妥；惟現行刑法第62條前
    段規定自首為「必減」其刑，剝奪法官之個案裁量權，確有
    商榷之餘地。蓋自首之動機不一，或真出於悔悟，或為情勢
    所迫，甚或利用必減規定而犯罪再自首，以邀寬典。若自首
    乃「得減」其刑，法官尚有裁量空間，僅須減其所應減；惟
    法律規定必減，對不得已之自首及利用自首而犯罪者，則必
    減其刑之規定，如同立法放棄國家刑罰權，反而有鼓勵犯罪
    之譏。尤有進者，在司法實務上，常見被告為司機而駕車撞
    傷人時，不先將傷者送醫，反而為享受自首之利益，趕往警
    察機關自首，坐令傷者因延誤送醫甚或死亡，如此，又豈是
    自首立法之本意。再如本案，被告發生車禍而致被害人當場
    死亡，當時已無逃逸之可能，只因當場向警坦承肇事，在司
    法實務之寬鬆標準下，即可享受自首減刑之寬典，其不合理
    已無庸贅言。申言之，自首原因不一，並非單一原因，客觀
    上未至非減不可，不足以成為立法剝奪法官裁量權之正當事
    由；其立法剝奪法官之個案裁量權，即屬超過必要之程度，
    而違背權力分立原則。何況，亞洲各國受我國法制影響，固
    有自首規定，惟日本刑法第42條第1 項、韓國刑法第52條第
    1 項之自首，均係得減其刑，並非必減其刑，亦可見我國立
    法自首必減之規定，確實超過必要之程度。94年2 月2 日修
    正公布而定於95年7 月1 日施行之刑法第62條，已將必減改
    為得減，其故在此。
肆、違憲審查
一、憲法原則
(一)、人性尊嚴原則
    其次，德國基本法第一條第一項規定：「人性尊嚴不可侵犯
    。尊重及保護人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」依
    據國民主權原理，國民是國家主人，其人性尊嚴不可侵犯。
    在法律限度內，所有人類應有之尊嚴，皆應受到尊重，不得
    排斥或輕視之。尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、
    司法機關之義務，並非其等機關之裁量權。就刑事立法而言
    ，若無法益侵害或法益危險之行為而予以犯罪化，或較輕責
    任之行為而賦予重刑罰之處罰，即是違背人性尊嚴原則，而
    為違憲之立法。申言之，不應犯罪化而予以犯罪化，不應重
    刑化而賦予重刑罰，即是違背人性尊嚴原則。一言以蔽之，
    前者乃不應罰而罰之，後者乃不應重而重之，使得國民受到
    不應處罰之處罰，或是受到過重之處罰，皆是不合人性尊嚴
    原則。
(二)、比例原則
    按一般認為比例原則之內涵，係適當性原則、必要性原則及
    比例性原則三項。事實上，比例原則可分為二層次，其一須
    「適當」，其次須「相當」。就刑法而言，所謂適當，是指
    其犯罪化而處以刑罰為適當。所謂相當即不過量，所謂不過
    量乃指侵害最小，是指犯罪化後所賦予之刑罰種類為相當，
    為不過量，為侵害最小。因此，若要簡而言之，比例原則之
    必要性原則及比例性原則，可以合而為一，姑且名之曰相當
    性原則。若其犯罪化而犯以刑罰之立法並不適當，即是不合
    適當性原則，進而違背比例原則。若其犯罪化之立法適當，
    而其刑罰種類之賦予並不相當，即是不合相當性原則，進而
    無論其為過重或過輕，皆是違背比例原則之立法。申言之，
    罪得其刑，而刑當其罪，始得謂之符合比例原則。
(三)、法益原則
    據比例原則中之適當性原則之要求，國家刑罰權之行使，應
    限於必要之干預；能以其他手段而達成目的時，則應放棄刑
    罰。此謂之刑罰之「最後手段性」，亦即刑罰謙抑原則之表
    現。欲知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求
    諸於法益原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以
    導出刑事立法上之「法益原則」。申言之，刑事立法上之「
    法益原則」要求任何行為要加以犯罪化，必因其法益受到侵
    害或危險。蓋刑事立法之核心，在於其所保護之法益。刑法
    之任務，在於法益之保護。無法益保護，無刑法可言；亦即
    無法益受到侵害或危險，則無施以刑罰之必要。行為如未造
    成「法益侵害」或「法益危險」，則無將之犯罪化之必要。
    在法益侵害，為「實害犯」；在法益危險，為「危險犯」。
    再者，法益本身依其價值評價之強度，而呈現法益位階。生
    命、身體、自由、名譽、財產五者，按其順序，而高低位階
    化。生命法益最高，其次身體法益，其次自由法益，其次名
    譽法益，而財產法益最低。此五種傳統法益，稱之為「個人
    法益」。在個人法益以外之法益，即「超個人法益」或「一
    般法益」、「團體法益」、「整體法益」，亦必須其與個人
    法益具有關連性者，始得為刑法所保護之一般法益。所謂危
    險犯，亦即行為人之行為造成法益危險，尚未至法益侵害，
    亦立法予以犯罪化。以最高位階之生命法益言之，刑法之有
    預備殺人罪、預備放火罪、預備強盜罪、預備擄人勒贖罪，
    均因其行為已造成生命法益之危險；否則，各該罪即無設預
    備犯之必要。如係單純身體、自由、名譽、財產之法益危險
    行為，則未曾設預備犯而加以犯罪化。
(四)、罪刑相當原則
    在犯罪化之立法之後，其刑罰種類之賦予是否合乎行為之罪
    責，亦即是否罪刑相當，乃刑罰相當性之問題。申言之，欲
    知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求於罪刑
    相當原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以導出
    刑事立法上之「罪刑相當原則」。如前所述，就刑法而言，
    所謂相當即不過量，所謂不過量乃指侵害最小，是指犯罪化
    後所賦予之刑罰種類為相當，為不過量，為侵害最小。因此
    ，法定刑之刑罰種類及自由刑之刑度輕重，必須與其行為責
    任之輕重相當，亦即在具有相當性時，始得為該種刑罰之賦
    予或該級刑度之訂定。如此，其刑罰之賦予始為合乎「罪責
    原則」，使其罪責與刑罰得以相適應而具有相當性，亦即立
    法上之「罪刑相當原則」。若其犯罪化之立法適當，而其刑
    罰種類之賦予並不相當，即是違背「罪刑相當原則」，自然
    不合相當性原則，進而無論其為過重或過輕，皆是違背比例
    原則之立法。
二、過失致死
(一)、罪之審查
    過失致死行為所侵害者為生命法益，乃生命法益之實害犯，
    且為過失犯，並非故意犯；生命法益既為最高位階之法益，
    侵害生命法益之過失實害犯，加以犯罪化，自有必要。其立
    法符合法益原則及比例原則，亦不違背人性尊嚴原則，應屬
    合憲之立法。次按行為之處罰，以故意為原則，以過失為例
    外；過失行為之處罰，必須法律特別規定，此觀之刑法第12
    條之規定自明。依上述法益位階之觀點，在侵害個人法益各
    罪中，僅有生命法益之過失犯及身體法益之過失犯，而無自
    由法益、名譽、財產法益之過失犯。申言之，僅有刑法第27
    6 條之過失致死罪及刑法第284 條之過失傷害罪。
(二)、刑之審查
１、立法背景
    由於時空背景不同，民國24年施行之現行刑法，其33條將有
    期徒刑之上限定為15年，係以當時「人生平均年齡不過四十
    一、二齡」為其立法理由；刑法各罪名之有期徒刑上下限，
    例如91年1 月30日修正公布前之刑法第328 條之強盜罪，其
    法定刑為三年以上十年以下；刑法第211 條之偽造公文書罪
    ，其法定刑為一年以上七年以下，亦均以此為其立法理由。
    至於過失致死及過失傷害罪亦同，普通過失致死罪之最高法
    定刑為有期徒刑二年；業務過失致死罪之最高法定刑為有期
    徒刑五年；過失傷害罪之最高法定刑為有期徒刑六月；業務
    過失傷害罪之最高法定刑為有期徒刑一年。然則，60餘年後
    之今日已然不同，平均人壽將近80歲，已近立法當時一倍；
    特別是交通過失致死罪，當時較少；如今交通事故頻繁，已
    非當時立法者所能預期。惟刑法並未配合修正刑度，造成司
    法實務普遍性重罪輕判之必然結果，在過失犯，有時連處以
    法定最高刑度，猶嫌過輕（本院92年度交易字第24號）。對
    照普通竊盜罪之最高刑度為五年，過失致死罪之最高刑度止
    於二年，其不合理明顯可見。蓋在民國24年，屬於農業社會
    ，甚少交通事故。當年刑法第276 條第1 項過失致死罪之刑
    度，為「二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金」，已
    經不合理，生命法益之侵害，竟然罰金就可解決，輕忽人命
    ，莫此為甚。刑法第276 條第2 項業務過失致死罪之刑度，
    為五年以下有期徒刑，亦不合理。時至今日，交通事故頻傳
    ，重大過失時有所聞，上述二年或五年，顯然刑度過低而不
    合理，不足以處罰重大過失犯。
２、司法困境
    刑法上之故意，依刑法第13條所規定，只有直接故意（確定
    故意、真正故意）和間接故意（未必故意、不確定故意、不
    真正故意、擬制故意、以故意論），並無輕故意。申言之，
    刑法第13條第1 項規定：「行為人對於構成犯罪之事實，明
    知並有意使其發生者，為故意。」同條第2 項規定：「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者，以故意論。」第1 項認識後之「使其發生」者，為直
    接故意；第2 項預見後之「任其發生」即「不違背其本意」
    者，為間接故意。刑法第14條第2 項規定：「行為人對於構
    成犯罪之事實，雖預見其能發生而確信其不發生者，以過失
    論。」在預見後之「信其不發生」者，立法上以過失論，為
    有認識之過失。既係以過失論，表示其本質上並非過失；申
    言之，在預見之前提下，應屬故意之範圍，不過其非難性不
    同而已。準此以觀，在預見其發生之前提下，若其未至「不
    違背其本意」之放任程度，亦未至「確信不發生」之堅定程
    度，不過是「疑其發生」，亦即「疑其能發生」又「疑其不
    發生」，「猜其能發生」又「盼其不發生」。此時，應屬於
    故意之範圍，惟法律漏未規定，姑且名之曰「輕故意」。由
    於立法並無輕故意之規定，在遇有行為人以輕故意而開車肇
    事致人死傷時，依「罪疑利益歸被告原則」，只得作有利於
    被告之認定，認定其為預見後之「確信不發生」，而以過失
    論，甚至認定為普通過失，而處以過失致死或過失傷害之罪
    責，無法以故意犯論處。此為司法實務之困境。
３、立法建議
    因此，本院認為廢除有期徒刑15年之上限，並考慮制訂「有
    期徒刑提高標準條例」，加倍提高刑法分則各罪有期徒刑之
    上下限，法官才有妥適之量刑空間。在過失致死罪，不分業
    務過失或非業務過失，先修正提高為業務過失死罪之基本刑
    度即有期徒刑五年，再和其他罪名同樣提高一倍，而修正為
    十年以下有期徒刑，並以業務過失、無照駕駛、酒醉駕駛、
    斑馬線肇事等，作為加重事由；如此，始足以涵蓋重大過失
    致死罪之罪責，尤其在前述欠缺輕故意而無法以故意犯論處
    之際，法官才能為罪刑相當之量刑。其次，交通過失案件之
    單獨立法，亦不失為可行之方式。申言之，在制訂「有期徒
    刑提高標準條例」之前，亦可仿照刑法第185 之3 規定之立
    法方式，增訂第276 條之1 交通過失致死罪，提高刑度至十
    年以下；業務交通過失致死罪，提高刑度至15年以下；也增
    訂第284 條之1 交通過失傷害罪，亦提高其刑度至五年以下
    ；業務交通過失傷害罪，提高刑度至七年半以下（亦即業務
    作為加重二分之一之事由）。申言之，就刑事政策而言，若
    業務過失致死罪，最高可處有期徒刑15年，在過失致死事故
    最多之交通案件，必然大量減少，人民之生命法益才能得到
    有效之保障，併此說明之，並期立法院注意及之。
伍、刑罰裁量
一、罪刑相當原則
(一)、自刑罰理論觀之
    就刑罰之報應理論言之，刑罰係以其具有痛苦性之本質，來
    均衡具有不法本質之犯罪，藉以衡平行為人之罪責，使行為
    人得因責任抵償而贖罪，而社會正義得以實現義，是故強調
    「刑罰之輕重應與罪責之輕重成比例」，是為司法上之罪刑
    相當原則。其報應之內容即為自由之剝奪，亦即有期徒刑之
    相加，而監獄即為執行報應之場所。再就特別預防理論言之
    ，受刑人之犯罪係社會化過程之障礙，應使其在監執行，以
    接受再教育而求其再社會化。復就一般預防理論觀之，以對
    受刑人之施以刑罰，作為威嚇他人之手段，不過刑罰之附帶
    作用，並非其主要目的。關於刑罰之目的，通常採取綜合理
    論，各國皆然；既有報應罪責，又有預防再犯，並有嚇阻他
    人犯罪之功能；惟報應理論所強調之「刑罰之輕重應與罪責
    之輕重成比例」，仍為刑罰裁量之基本原則；在死刑及真正
    無期徒刑，惟有在侵害生命法益之犯罪，單純依報應理論，
    其罪責已夠深重，不期待其再社會化時，始得於審判上宣告
    之；在死刑，更必須於「求其生而不得」時，始得為之；被
    告縱然侵害他人之生命法益，如求其生而可得時，亦不得宣
    告死刑，蓋死刑既稱之為極刑，如非極度之罪責，自不必處
    以極度之死刑。目前，我國係採取無期徒刑得適用假釋之制
    度，執行十五年後，即有假釋之機會，本質上類似長期徒刑
    ，並非真正無期徒刑。若被告接受自由刑之執行，以進行責
    任抵償，而在執行時能因己身之悛悔加之監獄之教化，仍有
    再社會化之可能，並無永久隔離於社會之必要，即不適合量
    處無期徒刑。
(二)、自憲法原則觀之
    依據前述人性尊嚴原則，「人性尊嚴不可侵犯。尊重及保護
    人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」在法律限度內，
    所有人類應有之尊嚴，皆應受到尊重，不得排斥或輕視之。
    尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、司法機關之義務
    ，並非其等機關之裁量權，已如前述。在被告之行為責任確
    定後，其刑罰種類之賦予或自由刑之量定，均應相當而不可
    過量，否則即是違背比例原則中之相當性原則，自然不合司
    法上之「罪刑相當原則」。因此，刑事司法上之「罪刑相當
    原則」要求法官在量刑時，應依法益之位階，重所當重，輕
    所當輕，必使罪得其刑而刑當其罪；不得重罪而輕判，或輕
    罪而重判；期使責任與刑罰得以相適應，而具有相當性。申
    言之，重犯罪賦予重刑罰，輕犯罪賦予輕刑罰，當重則重，
    當輕則輕，不應重其輕，亦不應輕其重，始得謂之符合罪刑
    相當原則。地藏十輪經（第三卷）云：「若犯重罪，應重治
    罰；若犯中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧
    ，懺悔所犯。」其此之謂也！
二、刑罰裁量
(一)、主刑裁量
    為此，本院：１、審酌該被告之品行、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切
    情狀之後，２、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑
    罰種類，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求
    ；六月以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人
    感染惡習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告
    之必要；如其宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之３、再考
    慮被告是否應施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑罰理論及
    刑事政策而加以考量，斟酌重點在於被告有無執行剝奪其自
    由，並施以監獄之教化，以使其再社會化之必要性，並非以
    其是否已經和解而為主要之判斷標準；惟被告確實已與被害
    人家屬談判而達成和解，由被告賠償被害人家屬50萬元，有
    基隆市安樂區調解委員會調解書一紙在卷可查等情；４、復
    考量過失致死罪部分，被告已經坦承犯行，犯罪後之態度尚
    佳；且其過失情節較輕，屬於次要過失，被害人係主要過失
    ；何況，被告並無前科，其素行尚佳，此觀之卷附台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表自明等情；５、最後衡量刑罰之裁
    量，應考慮立法之精神。一般而言，立法所賦予之最重刑罰
    種類，例如殺人罪之死刑或竊盜罪之有期徒刑5 年，乃準備
    給予未來此類型犯罪人之中之責任最高者使用；惟此種責任
    最高之情況，百不及一，並非常見；一般此類之犯罪，依統
    計學之數字，其分布類似金字塔型，責任輕者多，而責任重
    者少，是以在量刑統計上，低度量刑之情形甚為普遍。因此
    ，就自由刑而言，除非是重大案件，否則，在一般案件，中
    度量刑已屬重判。例如就竊盜而言，中度量刑為2 至3 年。
    因此，在審判心理學上，法官一般也認為立法之最高刑度，
    例如竊盜之5 年，傷害之3 年或過失傷害之6 月，僅能給予
    此類型罪責最深之犯罪人使用，若非故意犯之惡性太大或過
    失犯之實害太深，否則不會量處最高度刑。例如過失致人於
    死之2 年以下有期徒刑、過失傷害罪6 月以下有期徒刑，其
    立法刑度過輕，其罪刑不相當之情形已是眾所周知等情；６
    、綜上各節，本院因而認為就罪責而言，本案宣告如主文所
    示之自由刑，足以使其罪刑相當。申言之，本院認為適合依
    現行過輕之法定刑而量處低度之自由刑，爰宣告之，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲，並期待被告在易刑處分之
    後，能更加謹慎行車，而不致再犯。
(二)、緩刑宣告
    被告致人於死之過失情節較輕，且已和被害人家屬達成和解
    並賠償損失，被害人家屬已經當庭表示原諒被告等情，已如
    前述。因此，本院經綜合考量上情之後，認為被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，在經此教訓之後，當知警惕，應無再犯
    之虞，因而認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，以勵自新。
陸、據上論斷
    應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第276 條第1 項
    、第62條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀，其
未敘述上訴理由者，並應於提起上訴後10日內，向本院補提理由
狀，且須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                            書記官  黃  士  元
附錄論罪法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
