【裁判字號】    99,司聲,99
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第99號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人等為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年6月及同年10月先後
    二次按相對人二人之戶籍地址，寄送債權讓與通知，詎上開
    通知函原件均因「招領逾期」致遭退回，不能送達，非因聲
    請人過失所致，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人受讓臺灣歐利克股份有限公司對相對人之
    債權後，即將債權讓與通知之意思表示，以掛號信函通知相
    對人，二次均由郵政機關送達至相對人甲○○、乙○○設籍
    之基隆市○○區○○街278之2號，惟均經郵局記載「逾期未
    領」遭退等情，有聲請人提出之債權讓與通知存證信函影本
    、退回信封正面影本各二份及戶籍謄本正本二份等件在卷可
    稽。經本院依職權函請基隆市警察局第三分局派員至上揭地
    址查訪結果，相對人二人目前均未住居於渠等設籍地，有基
    隆市警察局第三分局99年5月5日基警三分偵字第0990303806
    號函及所附查訪表存卷足憑，顯見相對人等有不知其真正住
    居所之情事，本件聲請確實核與首揭法條規定相符，應予准
    予。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項，民事訴
    訟法第95條、第78條及第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
