【裁判字號】    99,基簡,919
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第919號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第280 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，併補充如下：
  (一)被告乙○○之前案紀錄，應補充如下：
    乙○○前分別因(甲)犯竊盜案件，經本院於民國96年10月24日
    ，以96年度基簡字第1187號判決有期徒刑四月確定；(乙)犯竊
    盜案件，經本院於96年12月12日，以96年度易字第786 號判
    決有期徒刑五月確定；(丙)違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於96年12月31日，以96年度訴字第1198號判決有期徒刑七
    月、七月、七月、七月、三月、三月，應執行有期徒刑一年
    二月確定；(丁)違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年3
    月31日，以97年度訴字第406 號判決有期徒刑七月確定。所
    犯(甲)(乙)(丙)(丁)四案則經合併定刑為有期徒刑二年三月（本院97
    年度聲字第512 號裁定），迨98年12月7 日始執行完畢（構
    成累犯）。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可考
    。乃於前案有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起
    最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑。
  (二)證據部分，則應補充「車籍查詢基本資料」1 紙。
二、刑之酌科
    本院審酌被告乙○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以被告本次竊
    盜財物之價值、對被害人財產法益侵害之程度，併其犯罪動
    機、目的、竊盜手法、素行及犯後態度，兼衡量被告查有竊
    盜而遭法院判處罪刑確定之前案素行（如本判決一(一)(甲)(乙)之
    所示），猶不知改悔而再罹本案，足見其行為控制力、自省
    能力之薄弱等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第280號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路一段108號
                        居基隆市○○區○○街45巷14號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院判決判處有期徒
    刑4月確定；又因4次施用第一級毒品、2次施用第二級毒品
    案件，經同法院分別判處4次有期徒刑7月、3月確定；再因
    加重竊盜未遂案件，經同法院判處有期徒刑5月確定；復因
    施用第一級毒品案件，經同法院判決判處有期徒刑7月確定
    ，其因上開各案件所處之刑，嗣經同法院裁定合併應執行有
    期徒刑2年3月確定，於民國96年12月21日入監執行，甫於98
    年12月7日縮刑執行完畢。乙○○猶不知悔改，於99年6月2
    日11時許，行經基隆巿忠三路99號遠東戲院前時，見丙○○
    所有之車牌號碼AF2-393號機車停放該處，且機車鑰匙未取
    下，竟意圖為自己不法之所有，以上開鑰匙發動機車引擎後
    騎離現場而竊取得手，作為代步使用。嗣於99年6月8日17時
    50分許，乙○○騎乘上開竊得機車，行經基隆巿義一路、信
    五路口時，為警見其行跡可疑而盤檢查獲，並扣得上開機車
    1台及機車鑰匙1支。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警訊時及本署偵查中自白
    不諱，核與被害人丙○○於警詢指訴之情節相符，且有贓物
    認領保管收據在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本罪，請依累犯規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
