【裁判字號】    99,基簡,796
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第796號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2278號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、戊○○、丙○○、己○○在公共場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之象棋壹副及現金新臺幣壹仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○、戊○○、丙○○、己○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰
    審酌渠等所為雖均助長社會僥倖心理，亦影響社會治安及善
    良風俗，惟念及渠等犯後均坦承犯行，及扣得之賭資現金尚
    屬微薄等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。扣案之象棋1 副，係當場賭博之器具，應
    依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於被告等人所有與否，
    宣告沒收。扣案之現金新台幣1,100 元，雖非屬在賭檯之財
    物，然係被告等所有供本案犯罪之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條:
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2278號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路14巷16之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街51巷17之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街103巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路19之21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  65歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○、甲○○、戊○○、丙○○、己○○於民國99年5月1
    日下午7時許，在基隆市○○區○○路293巷前之田寮河畔公
    共場所，以象棋為賭具賭博財物，賭博方法為輪流作莊，玩
    家每次下注新臺幣（下同）100元至200元不等，再由莊家分
    4顆棋子予各玩家，拿到將（帥）為1點，拿到士（仕）為2
    點，以此類推計算積點，與莊家比大小，輸者押注金歸莊家
    ，贏者則由莊家賠付與押注金相同之金額。嗣於同日下午7
    時20分許，在上址為警當場查獲，並扣得象棋1副及賭資共
    1100元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○、戊○○、丙○○
    、己○○坦承不諱，並有象棋1副及賭資1100元扣案暨照片4
    張及查獲前之錄影光碟在卷可稽，被告等罪嫌均堪認定。
二、核被告5人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。扣案之象棋1副及賭資1100元，均請依刑法第266條第2項
    之規定宣告沒收。另請審酌被告等犯後坦承不諱，態度良好
    ，所生損害非鉅，予以從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5    月     24    日
                              檢 察 官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書 記 官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
