【裁判字號】    99,基簡,880
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第880號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第263號），本院判決如下：
    主  文
乙○○販賣猥褻之影音光碟，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之內含猥褻畫面之影音光碟片肆片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書（下稱聲請書）之記載。
二、刑之酌科：
  (一)核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物品罪。
    被告意圖販賣而持有猥褻影像附著影音光碟片之低度行為，
    應為高度之販賣行為所吸收，不另論罪。
  (二)再刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續之行
    為概念，無法期待行為人僅有單一行為者，則行為人倘基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，依社會通念，客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，在刑法評價上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種
    犯罪行為具有反覆實施、延續性之本質，除就法條構成要件
    之文義觀察外，亦須視犯罪行為之性質與內容而定；而販賣
    猥褻物品之犯罪行為，因多數係基於營利之目的所為，堪認
    此犯罪行為具有重複實行之特質，是若犯罪行為人基於同一
    販賣猥褻物品之犯意，在密切接近之時、地，持續實行販賣
    猥褻物品之複數行為者，在刑法評價上，應認為符合一個反
    覆、延續性之行為，僅成立一罪。本件被告係於為警查獲前
    約一星期前，99年5 月間某日一次收受綽號「黑人」所交付
    之猥褻光碟，並基於販賣猥褻光碟之單一行為決意，於其所
    經營之「ＡＶ專櫃」商店販售，即於同年月25日為警持搜索
    票而查獲，其販賣猥褻物品之行為雖屬複數，惟係基於同一
    販賣猥褻物品之犯意，且犯罪時、地均密切接近，參酌首揭
    所述，應認屬於集合犯，僅成立一罪。
  (三)又被告有聲請書犯罪事實欄一所載之前案紀錄暨科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒
    刑之執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告有販賣猥褻影音光碟之前科，竟不知悔改，再為
    營利而販賣猥褻光碟，所為已破壞社會善良風氣，惟其販賣
    之數量非鉅、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)扣案之光碟片4 片，均屬內容含有猥褻畫面之物品，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第235 條第3 項之規定，宣告沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    45 4條第2 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第235條：
I散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品
  ，或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期
  徒刑、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
II意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、
  影像及其附著物或其他物品者，亦同。
III前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於
  犯人與否，沒收之。'
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第263號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路109號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因贓物案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字
    第130號判決判處有期徒刑3月確定，並於民國96年5月4日易
    科罰金執行完畢。詎仍未悔改，於不詳時間，在基隆市○○
    區○○路109號其所經營之AV專櫃店，以每片新臺幣（下同
    ）30至35元不等之價格購入含有成年男女性交、性虐待及裸
    露成年女性器官等內容客觀上足以引起性慾之猥褻色情光碟
    後，再於99年5月25日下午6時許，在上址店內公然陳列，並
    以每片50元之價格販賣予不特定人。嗣於同日下午6時45分
    ，為警在上址查獲，並扣得前開色情光碟共4片。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於在前揭時、地公然陳列並販賣上開色情
    光碟一情坦承不諱，且有上開光碟扣案，暨扣押物品目錄表
    、上開光碟及影片內容照片共16張附卷可稽，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥褻物品罪嫌。
    又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料
    查註紀錄表在案足參，其於有期徒刑之執行完畢後5年以內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47
    條第1項之規定加重其刑。至扣案之猥褻色情光碟4片，請依
    同法第235條第3項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第235條
（散佈、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散佈、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散佈、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
