【裁判字號】    99,聲,610
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第610號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
65號、98年度毒偵字第1884號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（重量零點貳壹公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國99年3 月25日
    以98年度毒偵字第1884號予以不起訴處分確定在案，惟該案
    所查扣之安非他命（重量0.21公克），依刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 款、第40條但書及毒品危害防制法第18條第1
    項之規定，係屬禁止持有之違禁物，請依法宣告沒收並諭知
    銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2 項定有明文。次按安非他命係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款規定之第2 級毒品；而查獲之第1 、2 級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明定。又關於沒收之規定，其他法
    律或刑法分則有特別規定者，應優先於刑法總則第38條沒收
    規定之適用，刑法第11條前段定有明文。
三、經查：聲請人聲請宣告沒收臺灣基隆地方法院檢察署98年度
    毒偵字第1884號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件扣案
    之安非他命1 包（重量0.21公克），經基隆市警察局保安警
    察隊以煙毒品檢驗包試劑初步檢驗結果，確呈安非他命反應
    ，屬違禁物無訛，有基隆市警察局保安警察隊查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告單正本及扣押物品清單正本
    各1紙附卷可稽（參閱98年度毒偵字第1884號卷第19頁、第
    55頁），屬違禁物無訛；且上開施用毒品案件，業經檢察官
    於99年3月25日為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分
    書（參閱上開偵卷第58頁）在卷可按，故聲請人就上開違禁
    物依法向本院聲請單獨宣告沒收銷燬之，自有理由，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
