【裁判字號】    99,基簡,904
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第904號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第901號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第8 行「96年7 月15日」更
    正為「96年7 月16日」，第13行「回溯96小時內」修正為「
    回溯5 日內」，第15至16行「為警因毒品另案緝獲」修正為
    「因另涉違反毒品危害防制條例案件，為警緝獲」，證據欄
    補充「按毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與
    施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人
    體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度
    等因素有關，因個案而異。一般於尿液中可檢出之最大時限
    ，甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署管制藥品管
    理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋可稽。被告之
    尿液既經檢出甲基安非他命陽性反應，堪認被告於採尿前回
    溯5 日內確有施用甲基安非他命之犯行。又被告雖供稱近日
    有服用國安感冒糖漿云云，惟查，依行政院衛生署藥品許可
    證資料，各種國安感冒糖漿均不含安非他命類或嗎啡類成分
    ，但該等製劑所含之chlorpheniramine成分，服用後其尿液
    以酵素免疫分析法檢驗，或有可能造成安非他命類偽陽性反
    應，但以氣相層析質譜儀進行確認，均不致呈安非他命或甲
    基安非他命陽性反應，此有行政院衛生署管制藥品管理局91
    年3 月29日管檢字第104476號函文足憑。本案被告之尿液既
    經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法
    確認檢驗結果，呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，顯已
    排除偽陽性之可能，亦足認被告上開所辯顯不可採」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告曾經觀察、勒戒、強制戒治及起訴判處
    罪刑之處遇措施後，猶未能深切體認施用毒品對於自身健康
    之危害，足認其毒癮甚深，犯後復否認犯行，態度不佳，併
    審酌其施用毒品係戕害其個人身心健康之行為，實際上並未
    侵害他人權益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第901號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市仁愛區○○○路113巷57
                            弄31號
                        現居基隆市○○區○○路10巷54號4
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國88年8月7日釋放出所，並由本署檢
    察官以88年度偵緝字第309號為不起訴處分確定。復因施用
    第二級毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，由法院裁定送強制戒治，業於96年3月26日認無繼續強制
    戒治之必要釋放出所，並由本署檢察官於96年3月28日，以
    96年度戒毒偵字第12號為不起訴處分確定。另因詐欺案件，
    經法院判處有期徒刑4月，嗣經裁定減刑，於96年7月15日執
    行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    97年度基簡字第1606號判處有期徒刑3月確定，甫於98年7月
    22日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年5月4日上午11時45分許為警採尿
    時間往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年5月4日上午1
    0時30分許，在基隆市○○區○○路10巷54號處，為警因毒
    品另案緝獲，並經採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢中矢口否認上開犯行，惟查，被告為
    警查獲時，為警採取其親自排放之尿液，送請台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果
    ，呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，此有該公司於99年
    5月14日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體對照表各1份在卷可稽，此外復有本署刑案資
    料查註紀錄表、矯正簡表在卷可參，是被告於前次觀察、勒
    戒、強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品犯行，
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
