【裁判字號】    99,司促,5794
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第5794號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○即林佩如
            甲○○
            丙○○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬肆仟零參拾捌
    元，及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分
    之五‧二七六計算之利息，暨自民國九十八年十一月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人林佩儒前就讀台北大學邀同債務人甲○○、林
          郭滿清為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借據
          共8筆，金額總計為新臺幣（下同）183,162元，約定
          應於債務人該階段學業完成後、或退學日後、或休學
          開始日後或退伍後滿一年之日起開始分96期，每滿一
          個月為一期平均攤還本金或本息，倘債務人不依期償
          還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲
          延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起
          ，遲延利息自付息日起，照應還款額，其逾期在六個
          月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月者
          ，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人林佩儒於自民國98年11月01日起即未依約履
          行債務，迄今尚欠本金114,038元未還，雖經債權人
          催討未果，依據借據條款第六條（第八條）約定任何
          一宗不依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另
          債務人甲○○、丙○○○既為連帶保證人對本債務自
          應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
