【裁判字號】    99,基秩,26
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第26號
移送機關    臺北縣政府警察局金山分局
被移送人    甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年6月
3日北縣警金刑社字第0990011309號函移送審理，本院裁定如下
︰
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○平日無業，竟意圖得利與人
    姦宿，自民國 99 年 5 月 24 日起開始攬客從事性交易等
    工作，嗣於 99 年 6 月 1 日江金火至台北縣金山鄉○○村
    ○○街 16 巷 10 號與被移送人甲○○搭訕，談好以每次新
    台幣 500 元代價在上開地點從事性交易行為，雙方在該處
    撫摸胸部及生殖器之際，為警臨檢當場查獲，並起出保險套
    2個、潤滑劑 1 條，因認被移送人違反社會秩序維法第 80
    條第 1 項第 1 款之規定。
二、按違反社會秩序行為之處罰，以行為時本法有明文規定者為
    限，社會秩序維護法第2 條定有明文。而社會秩序維護法第
    80條第1 項第1 款規定：「意圖得利與人姦、宿者，處3 日
    以下拘留或新台幣3 萬元以下罰鍰」，該款係針對意圖得利
    與人「姦」（指姦淫行為）、「宿」（指陪睡行為）者予以
    處罰，倘意圖得利與人達成姦淫之合意，於準備姦淫前，為
    警查獲，因尚未進行姦淫行為者，即非該條處罰之行為。尤
    以本條原於行政院函送立法院審議「社會秩序維護法草案」
    時，於第八十七條規定為「意圖得利，陪侍他人而有猥褻放
    蕩之行為者」之處罰規定，惟於立法院審議時，已加以刪除
    ，則該等行為，已因立法機關之刪除處罰之規定，而成為不
    得依社會秩序維護法處罰之行為。設若僅有撫摸胸部及生殖
    器之行為，雖係於密室中進行，既無姦、宿之行為，自不構
    成該條款之行為。經查：被移送人甲○○於警詢時供稱：「
    我們談好價錢後兩個人就脫衣服並互相撫摸身體，他撫摸我
    的胸部，我撫摸江金火的胸部及生殖器，尚未進行口交或性
    交」云云，此與江金火於警詢供稱：「我衣服褲子均已脫光
    並露出生殖器，但甲○○僅將上衣脫去，我們已躺在床上聊
    天尚未進行性交行為，只有撫摸行為」等語，其情節相符，
    且觀諸扣案之保險套 2 個、潤滑劑 1 條並不足以證明被移
    送人甲○○與江金火已完成姦淫之行為。至於被移送人甲○
    ○警詢時供稱，於99年5月24日才開始從事性交易工作至今
    大約交易過4次，然此僅有被移送人甲○○之自白，並無佐
    證足以認定被移送人甲○○確已交易過4次，況此交易過4次
    ，其性交易至何等程度？或僅至猥褻階段？其情況不明，觀
    諸上開規定及說明，被移送人之行為即非屬社會秩序維護法
    處罰之行為。
三、綜上所述，移送機關所指被移送人之行為，社會秩序維護法
    並無處罰之明文，爰依社會秩序維護法第45條第2 項裁定如
    主文。
中      華      民      國 99   年   6    月  18     日
                    基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
