【裁判字號】    99,基簡,884
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第884號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1146號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1146號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路28巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於基隆監獄執行中）
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國99年1月26日18時許，騎乘車號LDM-127號重機
    車行經基隆市○○街26巷附近時，疑遭乙○○所駕駛車號8C
    -7910號自小客車車擦撞，丙○○心生不悅，遂尾隨在後欲
    伺機攔停理論，嗣於同日18時33分許，丙○○行經基隆市○
    ○街350號前將乙○○攔下後，竟下車毆打乙○○（傷害部
    分未據告訴），並強行將乙○○所駕自小客車熄火並拔取該
    車鑰匙，隨即騎乘上開車輛逃離現場，以此強暴之方式妨害
    乙○○行的權利。嗣於同年2月5日乙○○報警，經警於同日
    調閱路口監視器，始循線查獲而悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人乙○○
    證述之情節相符，此外復有監視器翻拍畫面、贓物認領保管
    單及上開自小客車鑰匙照片附卷可稽，足徵被告之自白與事
    實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
