【裁判字號】    99,基簡,438
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第438號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國99年
６月９日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟玖佰陸拾肆元及自民國
九十一年七月一日起至清償日止按年息百分之十九‧七一計算之
利息暨按年息百分之一‧九七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第
    0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，此部分由其一造辯
    論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）88年10月向該社
    申領信用卡使用，被告甲○○為正卡持卡人，被告乙○○為
    附卡持卡人，依約被告等即得於各特約商店簽帳消費，惟應
    於當期繳款截止日前向該社如數清償，或以循環信用方式繳
    交最低應繳金額，其餘未清償之消費帳款則應按年息19.710
    ％計付循環信用利息；如逾期清償時，除喪失循環信用期限
    利益、債務視為到期外，並應就未清償之本金按年息19.710
    ％計付循環信用利息及按上開利息之10％計付違約金。另依
    約正卡持卡人與附卡持卡人就個別使用信用卡所生應付帳款
    互負連帶清償責任。被告等領得信用卡後，即於各特約商店
    簽帳消費，惟未依約支付應付之金額，依約已喪失期限利益
    ，債務應視為全部到期，計至91年６月止，被告尚欠消費帳
    款152,964.元及自91年７月１日起至清償日止按年息19.710
    ％計算之利息暨按年息1.9710％計算之違約金未付，迭經該
    社催討，被告均置之不理等情，為此依使用信用卡契約提起
    本件訴訟，請求判命被告等如數給付。
三、被告乙○○經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明及陳述。被告甲○○到場自認原告所述
    為真，惟以：渠因失業，目前無力清償等語，資為抗辯。
四、查原告主張之上開事實，業據被告甲○○到場自認屬實，並
    有原告提出之被告等出具之「信用卡申請書」、「信用卡約
    定條款」（影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單各１件
    可資佐證，參以被告乙○○經本院合法通知，亦不到場或具
    狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真
    實等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告
    如主文所示之信用卡消費款本息及違約金未付，依約應負連
    帶清償之責，從而原告依信用卡使用契約訴請被告等連帶如
    數給付，自屬正當，應予准許。至「有無資力償還，乃係執
    行問題，不得據為不負履行義務之抗辯。」（參見最高法院
    19年度上字第1733號判例），故被告甲○○抗辯：渠因失業
    ，目前無力清償云云，自不可採，併予敘明。
五、訴訟費用（即裁判費）1,660.元，依民事訴訟法第85條第２
    項之規定，應由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如
    主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389第１
    項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
