【裁判字號】    99,基簡,916
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第916號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2386號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後
淨重零點壹零柒公克），併同無從與之完全析離之分裝袋壹只，
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    甲○○前分別因(甲)違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國93年12月31日，以93年度易緝字第20號判決有期徒刑六月
    確定；(乙)違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年5 月16
    日，以94年度易字第98號判決有期徒刑八月確定。所犯(甲)(乙)
    二案則自94年7 月19日起經依序發監，迨95年7 月12日始執
    行完畢（構成累犯）。
二、本案事實：
    甲○○明知海洛因係屬具有成癮性、濫用性暨社會危害性之
    管制藥品，且併屬毒品危害防制條例明定列管之第一級管制
    毒品，不得持有、製造、販賣、施用，猶基於自行施用之目
    的暨持有第一級毒品之犯意，於99年3 月16日下午1 時左右
    ，在基隆市安樂區○○○路之北二高交流道口附近，收受由
    綽號「小黑」之成年友人所無償贈與之第一級毒品海洛因1
    包（驗餘後淨重0.107 公克）而無故持有，惟仍未及施用，
    旋為警於同日下午2 時40分，在基隆市安樂區○○○街6 巷
    31號搜索查獲，並扣得上開海洛因1 包，經採其尿液送驗，
    則呈海洛因毒品代謝物嗎啡「陰性」反應（至甲○○尿液檢
    驗呈安非他命類毒品代謝物陽性反應之部分，則另由本院以
    99年度基簡字第774 號判決有期徒刑四月在案） 。
三、證    據：
  (一)被告甲○○於警詢暨檢察官偵訊中之自白。
  (二)卷附之基隆市警察局第四分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3 月31日濫用
    藥物檢驗報告暨尿液檢體對照表、交通部民用航空局航空醫
    務中心99年4 月6 日航藥鑑字第0992250 號毒品鑑定書。
四、論罪科刑：
    查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第二條第二項第一款所明定。核被告持有第一級毒品海
    洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之持有第
    一級毒品罪（按：本案被告持有海洛因之數量，尚未至加重
    其刑之標準）。被告查有如本判決一所載之犯罪科刑及刑之
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。乃
    於前案有期徒刑執行完畢或受一部之執行而赦免後，五年以
    內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。本院審酌海洛因
    對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之結果可能導致大
    腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康及社會安全之管
    制藥品，乃被告竟仍濫行持有，所為無疑助長毒品市場之交
    易熱度，兼衡量被告持有數量尚屬輕微，暨其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之白粉1 包，驗餘後淨重0.107 公克，核屬毒品危害
    防制條例所明定列管之第一級毒品海洛因，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心99年4 月6 日航藥鑑字第0992250 號毒
    品鑑定書1 紙存卷為憑，併同無從與之析離之分裝袋1 只，
    均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告
    沒收併銷燬如主文之所示。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
