【裁判字號】    99,基交簡,309
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第309號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二三九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十九年四月十七日某時，在基隆市○○區○
    ○路二一二巷六弄一○七號住處飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午二時許，駕駛車牌
    號碼八四六二－ＴＭ號自用小客車外出，嗣於同日下午三時
    四十分許，行經基隆市○○區○○路與愛一路口欲左轉愛一
    路時，因受酒精影響，致所駕駛上開汽車擦撞前方亦欲左轉
    愛一路、由曹育源所駕駛車牌號碼七Ｔ－九八七二號自用小
    客車，經警據報前往處理，並於同日下午四時十九分許，為
    警測得其吐氣所含酒精濃度達每公升一點零一毫克。案經基
    隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之供述。
  (二)證人曹育源於警詢時之證述。
  (三)基隆市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表影本、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場草圖。
  (四)按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升
    零點五至零點七五毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛並思考改變，超過每公升一點零毫克時，則有步態不穩
    、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八
    ）北總內字第二六八六八號函示可參；又法務部於八十八年
    五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美國加州運
    輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升零
    點五五毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼
    氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克時，就人之生理方面，
    已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率
    已為一般正常人之十倍，依一般社會通念，客觀上足以認定
    已達不能安全駕駛之程度【法務部（八八）法檢字第○○四
    三三四號文參照】。查本案被告為警查獲後，經測得其吐氣
    所含酒精濃度高達每公升一點零一毫克，其於當日下午五時
    四十三分許為警檢測生理協調平衡狀況時，又無法完成檢測
    平衡之動作，復無法於限定時間內將數列朗讀完畢及無法在
    施測圖上繪製連續圓圈，有上開酒精測定紀錄表及被告簽認
    之生理協調平衡檢測紀錄表可稽；徵諸上揭說明，堪認被告
    於酒後確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶駕駛自用小客車上路，枉顧大眾
    行車及交通安全，甚至因而肇事，顯不足取；惟被告前未曾
    因刑案而經執行刑罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，素行尚佳，本案所幸並未致生重大損害，兼衡其坦承
    酒後駕車客觀事實之犯後態度、所經測得之酒精濃度併其智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
