【裁判字號】    99,審交簡,3275
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11927號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路209之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月31日23時許，在高雄市○○路某海產
    店內與友人飲用6瓶啤酒後，已達於無法安全駕駛動力交通
    工具之程度，其明知於此，竟仍於翌日，騎乘車牌號碼M6A
    -561號機車，沿高雄市○○區○○路由南往北行駛，嗣於該
    日7時35分許，在高雄市○○區○○路與壽民路口停等紅燈
    時，與沿高雄市○○區○○路由東向西方向行駛並左轉樂群
    路，由鄭小慧所駕駛之車牌號碼1351-XK號自小客車左側車
    身發生擦撞（鄭小慧未受傷害），嗣經警到場處理並對甲○
    ○施以酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.85毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告甲○○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    酒精濃度測試表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、道路交通事故談話紀錄表、現場照片8張、舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本乙份附卷可資佐證，且依照
    法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精
    濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般
    人為低，已達不能安全駕駛之程度，被告呼氣酒精濃度為每
    公升為0.85毫克，應認為已達不能安全駕駛之程度，又被告
    於查獲時，有酒後駕車發生交通事故等跡象，有測試觀察紀
    錄表1紙可參，益徵被告已不能安全駕駛動力交通工具，被
    告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                          檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
