【裁判字號】    99,審簡,1303
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4955號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2 月2 日17時10
    分許，在高雄市前鎮區○○○路656 號好市多股份有限公司
    （下稱好市多公司）1 樓，趁該公司員工未注意之際，徒手
    竊取架上之「阿一極品金絲燕」1 盒，並隨即拆封將盒中商
    品1 瓶（價值新臺幣1999元）置於其外套右側口袋內而得手
    。嗣為該公司員工察覺有異，而報警查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)證人即被害人好市多公司之員工甲○○於警詢之證述。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、扣押物品價
    目表各1 份、扣押物品照片2 張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於81、84、85年間曾因竊盜案件，為法院分別判處
    有期徒刑6 月、罰金銀元4500元、罰金銀元5000元確定，竟
    仍不知悔悟，再犯本件，所為甚屬不該，惟念其犯後坦承犯
    行，又所竊之物價值非鉅（新臺幣1999元），且業據被害人
    好市多公司之代理人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙在
    卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其得手後未及享用犯
    罪利益即遭查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至被告雖稱其竊取上開物品走出收銀
    台後，因自覺行為錯誤，查獲前自行將上開物品隨意置回貨
    架上，出於己意中止等語，然被告基於竊盜犯意，將上開物
    品放入其口袋之際，該物品已置於其實力支配之下，竊盜犯
    行即屬既遂，是其嗣後縱主動返還物品，亦無中止犯之適用
    ，且其返還之動機係為逃避查緝或出於悔意，均無損其竊盜
    罪刑之成立，就本院之量刑亦不生影響，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
