【裁判字號】    99,審簡,2806
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2806號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第
    654 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民
    國97年7 月31日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第4827號為不起訴處分確定。」、
    第10至11行「接受採尿，經採其尿液送驗，安非他命及甲基
    安非他命均呈陽性反應」更正為「接受詢問，且濫用藥物檢
    驗報告中安非他命及甲基安非他命均呈陽性反應，始悉上情
    」；證據並所犯法條欄一第1 至3 行「矢口否認有何施用第
    二級毒品犯行，辯稱：我最近都沒有施用毒品云云。惟查：
    被告經警通知到場採集尿液送驗」更正為「坦承施用安非他
    命，惟正確時間已記憶不清。查被告於其住處接受採集尿液
    送驗」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志
    不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月          日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
