【裁判字號】    99,審簡,1285
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6095號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年間因竊盜、公共危險案件，經法院分別判
    處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，甫於97
    年8 月19日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年2 月10日2 時
    許，騎乘車牌號碼WAR ─019 號輕型機車，至高雄縣鳳山市
    ○○路160 巷27號前，見當時停放路旁、甲○○所有車牌號
    碼為6887─GN號之自小客貨車車門未上鎖，竟意圖為自己不
    法之所有，進入車內翻動、搜尋有價值之財物，然尚未竊得
    財物，即為該處居民發現並報警處理，而當場遭逮獲致未得
    逞。
二、證據名稱：
  (一)被告鍾建文於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (三)職務報告1 紙、查獲照片6 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告僅著手於竊盜行為之實行，尚未竊得財物，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減
    輕之。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告前有多次竊盜、加重竊盜前科，且98年10月間
    甫犯夜間侵入住宅竊盜案件，經本院以98年度審易字第2900
    號判處有期徒刑1 年確定，此見前揭前案紀錄表及該判決自
    明，竟於短期內再犯本件，足見其無視於國家刑罰，屢屢再
    犯，惡性重大，實不宜寬貸，惟念其坦承犯行，又未竊得財
    物，犯罪情節、手段尚非重大，所生損害堪稱輕微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
