【裁判字號】    99,審建,23
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度審建字第23號
原      告  姜依伶即漢勝企業工程行
訴訟代理人  甲○○
被      告  曜鴻營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年6 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬柒仟貳佰陸拾伍元。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、原告主張：伊承攬被告公司之臺一線高屏大橋改建工程（第
    二次重新發包），兩造簽立工程承攬合約書（下稱系爭合約
    ），依系爭合約P4工程發包明細表備註第1 條第3 款及第2
    條補充說明第7 款註明：完工驗收後，給付餘款，而高屏大
    橋已通車年餘；又系爭工程款共計新臺幣（下同）15,128,4
    96元，扣除被告開立之12張支票總價14,371,231元，被告尚
    有尾款757,265 元未給付原告，故被告應給付原告工程尾款
    757,265 元。為此，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出統一發票、系爭合約及支票
    等為證，並經本院依職權調閱被告之公司董監事及經理人名
    單、公司及獨資／合夥事業登記資訊、票據信用資訊連結作
    業、全戶戶籍資料查詢結果等無訛，被告既經合法通知，未
    到庭爭執，亦未提出書狀作件聲明或陳述，原告之主張自堪
    信為真實。從而，原告訴請被告如主文所示之工程尾款，即
    屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
