【裁判字號】    99,易,881
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第881號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪士宏律師
            林易玫律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3650
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月30日18時許，因
    向告訴人乙○○收取積欠之利息未果，竟基於傷害之犯意，
    在告訴人位於高雄縣鳳山瑞春街18號3 樓之住處，持碗公毆
    打告訴人頭部，致告訴人受有左頂部撕裂傷3 ×0.8 ×.03
    公分之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，本案被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪依上開刑法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與告訴人乙
    ○○於本院審理中達成和解，並撤回本案刑事告訴，有和解
    筆錄、撤回告訴狀各1 份在卷可稽（見院二卷第51至53頁）
    ，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭    審判長法  官  莊珮君
                                        法  官  楊國煜
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                        書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
