【裁判字號】    99,司促,30161
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第30161號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾萬玖仟肆佰參拾柒元，及
    自民國九十九年一月十八日起至清償日止，按年息百分之二
    點四計算之利息，暨自民國九十九年二月十九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○福於民國95年1 月18日向聲請人借款新臺幣
    680,000 元整，借款期間7 年，自民國95年1 月18日起至民
    國102 年1 月18日止，利率為年息3.24% 。逾期6 個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過6 個月以上者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。詎料自民國99年1 月18日起
    即未還本繳息，迭經催討均未置理，依約定書之約定，該借
    款視同已到期，債務人等依法自應清償如請求之標的所示之
    本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
