【裁判字號】    99,審交簡,3391
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17350 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「酒精濃度測試表」應更
    正為「藥物濃度檢驗單」、「高雄市警察局舉發違反道路交
    通處理事件通知單影本」應刪除，另補充「道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、高雄市政府警察局交通大
    隊交通事故談話紀錄表、現場暨車損照片18幀」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國96年間因酒後駕車犯行
    ，由臺灣新竹地方法院以96年度竹北交簡字第551 號判處罰
    金新臺幣56,000元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度經換算高達每
    公升1.89毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上
    路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟
    念其尚知坦承犯行，且酒後駕車自摔受傷，教訓已深等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
