【裁判字號】    99,審簡,2969
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第2969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14584 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「12月間某日
    」應更正為「12月底某日」、第6 ～7 行「真實姓名、年籍
    均不詳之詐騙集團成員」應補充為「真實姓名、年籍均不詳
    之成年詐騙集團成員」、第10行「97年12月22日9 時許」應
    更正為「97年12月23日9 時20分許」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告乙○○將金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物
    ，提供予姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，雖使該集團成
    員得基於詐欺取財之犯意，對告訴人甲○○遂行詐欺取財犯
    行，然被告單純提供帳戶予他人使用之行為，並不等同於向
    告訴人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與本
    件詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對於他人
    詐欺取財之犯行，資以助力。故核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶之行為助長
    詐欺犯罪之猖獗，增加告訴人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
    之困難，所為至屬不該，惟念其無前科，復坦承犯行，並斟
    酌告訴人受騙之金額（新臺幣40萬元）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
