【裁判字號】    97,重訴,190
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第190號
上  訴  人  台灣土地銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國99年5 月26日本院第一審判決，提起上訴，上訴人應於收受
本裁定後7 日內補正後開事項，第1 項部分如逾期不補正，即駁
回其上訴。
一、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）38,237,495，應繳裁
    判費522,768元。
二、上訴理由。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                    書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
