【裁判字號】    99,交聲,1702
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1702號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○  57歲民.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所中華民國96年7 月11日所為之處分
（原處分案號：高監營裁字第裁80-BA0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國91年9 月3
    日9 時36分許騎乘車牌號碼XGN ─641 號機車，不遵守道路
    交通標線之指示，經警舉發後，經裁處新台幣1800元，異議
    人不知有違規，為此聲明異議，請求撤銷處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回。
三、經查，本件異議人之戶籍設高雄市○○區○○街144 號，本
    件裁決書業於96年7 月12日依法送達該處所，有送達證書1
    份在卷可稽，是依上開規定，故原處分機關之裁決書異議人
    如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內提出，惟異
    議人遲至99年6 月14日始具狀提出聲明異議，此有聲明異議
    狀上之收狀章戳記1 枚在卷可稽，是以異議人聲明異議顯已
    逾20日之法定不變期間，則異議人之聲明異議自屬不合法律
    上之程式，且無從補正，核之上開規定，自應將異議人之異
    議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
