【裁判字號】    99,審訴,1525
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1525號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1101號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，續由該院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止強制戒治並付保
    護管束，於91年2 月26日執行完畢；復於前開強制戒治執行
    完畢5 年內之92年間，再犯施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第113 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，續由本院以93年度毒聲字第856 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於94年1 月13日執行完畢出監，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復又於95年間
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1690號判決判處有
    期徒刑8 月確定，於96年6 月10日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    不知悔改而戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年1 月17日上午7 時許，在其位於高雄縣林園鄉○○
    村○○路101 之33號住處內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年月18日上午9 時15分許，在高
    雄縣林園鄉○○路2 巷公園內，為警盤查，並經其同意採集
    尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年1 月29日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真
    實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防
    制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官
    逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其先持有第
    一級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判
    處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已4 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，有其本
    院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並綜合考量被
    告犯後已坦承犯行，且除施用毒品外，並無其餘犯罪紀錄，
    暨其施用毒品之次數、前科等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
