【裁判字號】    99,審簡,2572
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1695號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重零點零貳柒公克，驗後淨重零點零貳貳公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10至11行「甲基安
    非他命1 包（毛重0.1 公克）」應補充為「甲基安非他命1
    包（驗前凈重0.027 公克，驗後凈重0.022 公克）」；證據
    部分另補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙
    （報告編號：0000-000）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾經2 次觀察、勒戒，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯行，
    實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚
    非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨
    重0.027 公克，驗後淨重0.022 公克），有該醫院出具之檢
    驗報告1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；
    另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；
    至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
