【裁判字號】    99,審聲,2371
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1837號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及詐
    欺等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。又民國94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行之
    刑法第41條第2 項規定：「數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用易科罰金之規定」，業經司法院於98年6 月19
    日以釋字第662 號解釋，宣告上開規定自本解釋公布之日起
    失其效力。是上開對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 月之情形，即應回歸司法院釋字第366
    、662 號解釋意旨，仍得准予易科罰金。嗣刑法第41條乃依
    上開解釋意旨於98年6 月10日修正第8 項為「‥於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
    者，亦適用之。」，並於同年9 月1 日正式實施，故上開之
    情形，依大法官解釋之意旨及法條規定，於裁判時自應為易
    科罰金之諭知。另法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法
    律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界限內，如以
    定執行刑而言，即不得違反刑法第51條之規定，而法官具體
    選擇以為適當之裁量時，必須符合所適用之法規之目的，更
    進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由
    裁量之內部性界限，關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範
    圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然，復有最高法
    院分別著有59年臺抗字第367 號、80年臺非字第473 號判例
    要旨可資參照。
三、又依刑法第51條定應執行刑時，仍有刑法第2 條第1 項之適
    用，亦即裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
    應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議），因受刑人犯如附表所示之3 罪，其中編號1 於民國
    95年6 月14日中午12時許回溯24小時之施用毒品及編號3 （
    95年4 月28日）幫助犯詐欺取財之犯罪時間，均係於刑法修
    正前，故依上開決議，應比較新舊法如后：
（一）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條
      第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
      」，比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法
      第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法定其應執行
      之刑。
（二）依修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條前段規定，易科罰金以銀元100 元以上300
      元以下，即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，而依
      修正後刑法第41條第1 項前段規定，應以新臺幣1,000 元
      、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較此易科罰金之折
      算標準，以行為時法即修正前刑法規定對被告較為有利。
（三）綜上所述，受刑人所犯如附表所示之各罪，應依修正前刑
      法第51條第5 款規定，定其應執行刑，並依對被告有利之
      修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條，就所定之應執行刑諭知易科罰金之折算標準
      。
四、查本件受刑人因違反毒品危害防制條例及詐欺等案件，先後
    經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示判決書各1
    份在卷可稽。茲因檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    屬正當，在上開外部性及內部性界限範圍內，依修正前刑法
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、前揭司法院釋字之意旨
    及現行刑法第41條第8 項之規定，定其應執行之刑如主文所
    示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第2 條第1 項
    、第41條第8 項，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                  書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
