【裁判字號】    99,審簡,3063
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3063號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2332號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第2550號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1076號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以97年度毒聲字第26號裁定強制戒治，迄97
    年10月9 日因無繼續戒治之必要，而執行完畢續執行徒刑。
    另於95年間因過失傷害案件，經臺灣臺南地方法院以95年度
    交易字第55號判處有期徒刑3 月確定，嗣經同法院裁定減為
    有期徒刑1 月又15日確定，又於96年間犯竊盜2 案件，為本
    院以96年度易字第2123號分別判處有期徒刑4 月、4 月減為
    2 月，應執行有期徒刑5 月確定，並接續前揭有期徒刑1 月
    又15日而為執行，甫於98年3 月25日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，竟於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於99年2 月17日8 時許，在其位於
    高雄市○○區○○路46巷120 號之住處，以置於玻璃球內燒
    烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣因其為毒品列管人口，經警通知於99年2 月21日14時許採
    尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)警製濫用藥物尿液檢體監管記錄表（代號：D99052）及高雄
    市立凱旋醫院99年3 月15日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編
    號：D99052）各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經2 次觀察勒戒、
    2 次強制戒治，及法院曾以其犯施用第二級毒品罪，判處有
    期徒刑3 月，此見前揭被告前案紀錄表自明，猶未能戒絕毒
    癮，再犯本件，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社
    會造成之危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
