【裁判字號】    99,簡上,173
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第173號
上  訴  人  甲○○
上訴人因與被上訴人聯邦商業銀行股份有限公司間之98年度雄簡
字第3650號清償消費款事件，提起上訴到院。查上訴人甲○○之
上訴標的金額為新台幣（下同）138,271 元，應徵第二審裁判費
2,160 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                    書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
