【裁判字號】    99,司財管,98
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司財管字第98號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○（男，民國○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之債權人，因
    被繼承人於民國94年11月21日死亡，而其配偶葉淑梅等法定
    繼承人均於法定期間內為聲明拋棄，且至今未依民法第1177
    條、第1178條規定於法定期限內選定遺產管理人，致聲請人
    之債權一直無法行使，爰請求本院裁定指定葉淑梅為被繼承
    人乙○○之遺產管理人，以玆管理，確保權益等語。
二、經查：（一）聲請人主張之上揭事實，業據其提出本票影本
    、戶籍謄本、本院97年2 月19日雄院高94繼敦字第2550號函
    等件為證，堪信為真實。（二）惟被繼承人之另一利害關係
    人合作金庫商業銀行股份有限公司前已向本院聲請選任被繼
    承人乙○○之遺產管理人，而由本院以95年度財管字第168
    號裁定選任葉淑梅為其遺產管理人，並於96年5 月22日確定
    在案等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，自無再
    行選任被繼承人之遺產管理人之必要，故本件聲請人之聲請
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
