【裁判字號】    99,婚,58
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第58號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  中國大陸地.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，兩造於民國91年7 月
    12日在中國大陸地區結婚（下稱系爭婚姻），兩造並約定婚
    後被告應來台與原告同居，嗣被告於91年9 月13日來台與原
    告同居生活。嗣被告卻自行外出工作，而於93年6 月1 日因
    逾期停留遭強制遣返中國大陸，迄今被告仍未返台與原告同
    居，兩造未同居生活已約6 年，是系爭婚姻有名無實，已無
    維持之必要，原告爰依民法第1052條第2 項之規定，請求法
    院判決准許兩造離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告為
    臺灣地區人民，被告為中國大陸地區人民之事實，有原告之
    戶籍謄本1 份附卷可參（本院卷第6 頁），則依上開法條之
    規定，原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺
    灣地區之法律，合先敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判決
    意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、兩造之結婚證明書、公證書
    、結婚證、財團法人海峽交流基金會證明、大陸地區人民入
    出台灣地區申請書及被告之入出國日期證明書各1 份附卷可
    參，而依上揭被告之入出國日期證明書所載，被告確於91年
    9 月13日入境，嗣於93年6 月1 日出境後，即無入境台灣之
    紀錄，又依卷附內政部入出國及移民署99年1 月15日移署出
    停泰字第0990005515號函文所載（本院卷第18頁），被告確
    因逾期停留，於93年6 月1 日予以強制出境，另證人林怡伶
    於本院證稱：伊是原告朋友。伊認識原告6 、7 年了，伊時
    常到原告家泡茶聊天，但是伊從未看過被告，伊問原告原因
    ，原告告訴伊，被告係因非法工作被遣送大陸，之後就沒有
    回來，也沒有被告消息等語（本院卷第36頁），是本院綜合
    參酌上揭事證，認原告上揭主張兩造結婚後，被告於91年9
    月13日來台與原告同居，嗣被告自行外出工作，而於93年6
    月1 日遭強制遣返中國大陸，被告迄今仍未返台與原告同居
    等情，應堪採信。
七、本院審酌，兩造已約定婚後被告應來台與原告同居生活，嗣
    被告固於91年9 月13日來台與原告同居，惟被告卻自行外出
    工作，嗣因逾期停留，而於93年6 月1 日遭強制出境，迄今
    仍未返台與原告同居，致兩造未同居生活已約6 年，而夫妻
    感情因長期未同居生活而漸趨淡薄，係屬常情，且因兩造長
    期未同居生活，致兩造婚姻僅存形式而無實質，衡情任何人
    倘處於原告同一處境，均應將喪失維持婚姻之意願，客觀上
    亦難期兩造有復合之可能，是堪認兩造間確有難以維持婚姻
    之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從而，
    原告依據民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，為有理
    由，應予准許。
八、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    6    月    18    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    6    月    18    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
