【裁判字號】    99,審交簡,3268
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國89年間因違背安全駕駛
    案件，經本院以89年度鳳交簡字第411 號判處罰金銀元2 萬
    4 千元確定，竟不知悔改，仍再犯本件違背安全駕駛犯行，
    其一再違犯違背安全駕駛犯行，顯然無視於其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟酌
    被告並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14912號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路295巷6號
                        居高雄縣鳳山市○○街15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月2日晚上10時20分許，在高雄縣鳳山市
    ○○路○段某KTV店內，飲用啤酒3瓶，明知服用酒類後，其
    吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克以上，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於99年4月3日凌晨3時15分
    許，騎乘車牌號碼YKR-761號之重型機車上路，旋行經高雄
    縣鳳山市○○路與建國路口處，因行車搖晃不穩為警攔檢，
    並測得其呼氣之酒精濃度已達每公升0.55毫克，始查知上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告親為署
    押之酒精濃度測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各乙紙附卷可稽，是被告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢 察 官    乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
