【裁判字號】    99,審簡,3064
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3064號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2584號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第2513號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第1326號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於99年1 月19日執行完畢釋放。詎其未戒除毒癮，
    竟於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於99年4 月1 日凌晨0 時30分許，在高雄
    市前鎮區○○○路190 巷21號住處內，以置於玻璃球吸食器
    內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於99年4 月1 日19時50分許，在高雄市○○區○○路
    與輔仁路口，因行跡可疑為警盤查，當場在其右手扣得玻璃
    球吸食器1 個，嗣徵其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證代碼對
    照表各1 紙。
  (三)扣案之玻璃球吸食器1 個。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品
    犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之
    危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸
    食器1 個，係被告所有供犯本罪所用之物，業據其自承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
