【裁判字號】    99,司催,521
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司催字第521號
聲  請  人  美敦力醫療產品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人美敦力醫療產品股份有限公司請求公示催告事件，聲請
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人非發票人或受款人，請補聲請人為票據權利人之釋明
    （系爭支票若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出具之證明
    文件；若未背書轉讓，應提出發票人或受款人委任聲請人辦
    理「掛失止付」之委任書、發票人或受款人委任聲請人辦理
    「公示催告」之委任狀，並向本院具狀更改原聲請人為公示
    催告聲請人之代理人，否則聲請人並非得聲請公示催告之票
    據權利人)。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
