【裁判字號】    99,補,814
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第814號
原      告  甲○○
被      告  珠鴻珠寶有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額，據原告具狀查報並核定為新臺幣（下
同）1,210,000 元，應徵第一審裁判費12,979元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                   書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
