【裁判字號】    99,司促,30174
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第30174號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬參仟捌佰捌拾壹元，及自
    民國九十四年二月二日起至清償日止，按年息百分之十五計
    算之利息，暨自民國九十四年三月三日起至清償日止，按月
    給付新臺幣壹佰元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人向聲請人借款金額、借款期間、利率、違約金等
      約定，立有「現金卡申請暨約定書」為證。現金卡請求之
      本金依據民法第207 條第2 項「商業上另有習慣」及現金
      卡貸款約定事項第三條「每月月底結算乙次並計入立約人
      尚未清償本金之金額」約定計算，現金卡請求之違約金依
      據現金卡貸款約定事項第七條「依核准貸款額度5 萬元千
      分之二按月加付違約金」約定計算。
    (二)詎自逾欠日期起，相對人即未繳息，迭經催討，均未置理
      ，依「現金卡申請暨約定書」之約定，借款視為全部到期
      ，債務人依法自應一次清償如狀載「請求之標的及其數量
      」所示之本金、利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
