【裁判字號】    99,訴,206
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第206號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王家鈺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告之聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯罪事實，且無串
    證或逃亡之虞，又係家中經濟支柱、祖母後事待處理，應無
    繼續羈押之必要性，請准予具保停止羈押云云。
二、茲查本件係以被告甲○○涉犯販賣第二、三級毒品犯罪嫌疑
    重大，且有勾串共犯、證人及逃亡之虞，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之規定執行羈押。被
    告雖以上詞聲請具保停止羈押，惟被告與同案被告、證人等
    所述情節，尚有歧異，且就同案被告之部分，尚未以證人身
    分在庭接受交互詰問，有相當理由認為有在庭外串證之虞，
    又衡以重罪常伴有逃亡之高度可能性，被告所涉販賣第二、
    三級毒品犯行次數達3 次，以此罪責程度，依一般社會通念
    ，堪認其有逃避後續法院審判及執行之可能性，而符合司法
    院釋字第665 號關於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款羈押
    要件之闡釋，是本件羈押之原因依然存在。被告雖以其負擔
    家中經濟來源、祖母後事待處理云云，然被告所涉犯上開罪
    嫌，既非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無因罹
    疾病非予以交保不能治療等情形，是並無刑事訴訟法第114
    條所列不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件刑事程序之後
    續審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要性，尚不能因
    具保而使之消滅。從而，上開具保停止羈押之聲請，自難准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林勳煜
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                      書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
