【裁判字號】    99,聲,141
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第141號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因施用毒品案件（本院案號：96年度聲羈字第
1104號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）係前臺灣
    高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第10338 號施用第一級毒
    品案件之被告，爰請准予發還刑事保證金新臺幣（下同）1
    萬元等語。
二、查被告前因涉犯施用第一級毒品罪嫌，於民國96年10月1 日
    經本院准許以1 萬元具保停止羈押，具保人陳泉二遂於同日
    出面具保並繳納刑事保證金1 萬元，有本院刑事保證金收據
    附於本院96年度聲羈字第1104號卷宗可稽（該卷第20頁），
    並經本院依職權調閱該案案卷查核屬實，是具保人陳泉二曾
    因被告涉犯施用第一級毒品案件，出面具保，並繳納1 萬元
    ，固有刑事保證金收據存卷為證，然被告既非具保人，即無
    權聲請發還該保證金，其聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
