【裁判字號】    99,審交簡,3111
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4015號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第454號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二第5 行「於98年11月
    26日下午6 時30分許」更正為「於98年11月26日上午6 時30
    分許」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪及同法第284 條第1 項前段過失傷害罪。又被
    告係酒醉駕車因而致被害人乙○○受傷，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑，起訴書漏未敘及此
    部分刑之加重事由，尚有未合，應予補充。被告有起訴書犯
    罪事實欄所載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通
    工具罪，係為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。至其所犯過失傷害罪部分，因係過失犯，非故意犯，與刑
    法第47條第1 項累犯限於故意犯之要件有間，是此部分自不
    成立累犯，附此敘明。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。
三、審酌被告已有酒後駕車公共危險前科，不知警惕悔改，復於
    飲用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車行駛於道路
    上，並因酒後注意力明顯下降之情形下，撞擊被害人乙○○
    所騎乘之腳踏車而肇事，致被害人受有如起訴書犯罪事實欄
    所載之傷勢，所為誠屬非是，其迄今尚未與被害人達成民事
    和解，賠償被害人所受之損害，及被告犯後坦承全部犯行，
    態度尚可，暨被害人所受之傷勢程度等一切情狀，爰分別量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、
    第284 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
