【裁判字號】    99,審交簡,3258
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15960號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○○街23號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月14日0時許，在高雄市六合夜市附近「
    明星釣蝦場」飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍騎乘車牌號碼IWD─311號重型機車上路。嗣於同日2
    時50分許行經高雄市前金區○○○路220號前時，因不勝酒
    力擦撞謝佩容停放於路旁之車牌號碼3131─XQ號自小客車，
    因此受傷並送醫急救，經警獲報前往處理後，經測試其抽血
    檢測之酒精濃度為263.6mg/dl（相當於呼氣測試值每公升
    1.31毫克），始知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭犯罪之事實坦承不諱，核與證人
    謝佩容、證人即被告之母顏桂枝於警詢中之證述相符，並有
    高雄市立大同醫院檢驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、診斷證明
    書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、談話紀錄表各1紙、現場照片11張在卷可稽。按刑
    法第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通
    工具為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，
    認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力
    及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被
    告抽血檢測之酒精濃度為263.6mg/dl（相當於呼氣測試值每
    公升1.31毫克），已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上
    開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。又被告無故駕
    車擦撞路旁停放之車輛，且於警詢、偵查中均供稱不記得車
    禍發生情形，益徵被告確已不能安全駕駛動力交通工具。綜
    上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
