【裁判字號】    99,審消債更,218
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第218號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人聲請前5 年公保之投保資料、前2 年健保之投保資料（
  包含投保單位及投保金額）。
2.依法應分擔蔡明國、蔡陳來富扶養義務之人數、分擔比例及家
  族系統表（包含身份證字號）。
3.受扶養人蔡明國、蔡陳來富、蔡坤周、蔡坤政、前配偶王錦雀
  與應分擔扶養義務人97、98年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單，如無法提出前配偶之所得資料請陳
  報其身份證字號。
4.聲請前2 年內必要支出及扶養費證明文件（需提出收據及明細
  ）。
5.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
6.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
7.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
8.聲請人與民間債權人張世福、陳文良間之借貸契約及其他債權
  存在之相關證明文件（如法院執行命令、匯款或轉帳證明等）
  。
9.陳明可符合免責條款之更生方案及財源說明。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書  記  官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
