【裁判字號】    99,審交簡,3410
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16313號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第2 行「於95年7 月17
    日執行完畢」，應更正為「於95年7 月17日假釋，於95年12
    月31日假釋期滿未撤銷視為執行完畢」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛
    之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16313號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區苓雅裡苓雅二路215
                        號4樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國88年間因違反懲治盜匪條例案件，經法院判
    處有期徒刑8年確定，於95年7月17日執行完畢，猶不思警惕
    ，其明知飲用酒類後，注意力、判斷力將會降低，影響汽、
    機車駕駛人安全駕駛之能力，且酒後已達不能安全駕駛狀態
    不得駕駛動力交通工具，亦係政府長期宣導之交通政策，藉
    以維護所有參與道路交通活動者之安全，仍於99年5月9日21
    時許，在高雄市○○區○○路與華夏路口之「老牌燒肉店」
    飲用啤酒後，在酒後已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛車號
    ZBJ-757號輕型機車上路，於同日22時51分許，行經高雄市
    ○○區○○路557號前，因變換車道未打方向燈及駕駛行為
    異常為警攔檢，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃
    度達每公升0.55毫克（MG／L）。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白，（二）被
    告之酒精濃度測定值數據單、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含
    酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規
    則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，當呼氣濃度
    達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，
    當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，復有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函文可稽。準此，被告呼氣所
    含酒精濃度既已達0.55MG/L，參照前述函文及說明，足認被
    告飲酒後已達不能安全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。其前於88年間因違反懲治盜匪條例案件，經法院判
    處有期徒刑8年確定，於95年7月17日執行完畢，有本署刑案
    資料查註記錄表，在卷可佐，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                        檢 察 官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
