【裁判字號】    99,易緝,73
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第73號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21231
、24653 、25375 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與彭漢忠、蘇茂全（2 人分別經本院判處有期徒刑4
    月及3 月）共同意圖為自己不法之所有，於民國95年8 月28
    日2 時許，由乙○○先至嘉義縣大林鎮台一線與西榮路口之
    曄昌土木工業行，勘查現場後，以0000000000號行動電話撥
    打0000000000號行動電話予彭漢忠後，再由彭漢忠、蘇茂全
    2 人共同至上開地點，竊取豐田牌鏟土機1 台，後彭漢忠至
    連絡林永豐（經本院判處有期徒刑10月）駕駛大貨車，將所
    竊得之鏟土機運往彰化縣鹿港鎮以8 萬元出售予「陳金標」
    ，乙○○分得2 萬元。
二、案經內政部警政署刑事警察局及高雄縣政府警察局移送台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○（曄昌土木包工業負責人）於警詢中所
    證述之情節相符；從而，罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告蘇榮
    輝與同案被告彭漢忠、蘇茂全間，就上開犯行，彼此間有犯
    意之聯絡與行為之分擔，應論以共同正犯。又被告前因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑2 年6 月確定，並於95 年5月28
    日縮刑期滿執行完畢，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。審酌被告正值年壯時期，不思勤奮工作，以賺取應得之報
    酬，竟竊取他人之機器設備，破壞社會治安，且造成被害人
    之財產損失非低，惟念及被告坦認犯行犯後態度尚可及其他
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告上開之犯罪，時
    間在96年4 月24日之前，且無中華民國96年罪犯減刑條例第
    3 條所列不得減刑之事由，應予減輕其宣告刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之乙○○所有手機2 支，並
    非違禁物，亦無法證明與本件被告竊盜之犯行有關，均不予
    宣告沒收。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
