【裁判字號】    98,審簡,3878
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第9518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級
大舞台」、「大滿貫」、「金鶯」各壹台（均含IC板壹塊）及新
台幣肆仟參佰壹拾元，均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行之「未依電
    子遊戲場管理條例辦理營利事業登記證」更正為「於尚未依
    法領有電子遊戲場業營業級別證或營利事業登記證前」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於98年1月21日修正公佈，並自98年4月13日施行，
    其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發
    證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第15條之
    規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業
    營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，惟本件被告未依
    規定辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲場業營業級別證
    ，無論依修正前之電子遊戲場業管理條例第22條或修正後之
    電子遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯罪，即無有利或
    不利之情形，於上開條例修正施行後，自無庸為新、舊法之
    比較（最高法院97年度第2次刑事庭會議決議參照），應逕
    行適用裁判時之電子遊戲場業管理條例相關規定。次按電子
    遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲場業；
    而所謂電子遊戲場業，依該條例第2條規定，係指設置電子
    遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅須設置
    電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管理條例
    所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機之數量
    如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理條例規
    定領有電子遊戲場業營業級別證，即在位於高雄縣大寮鄉○
    ○路「瑪拉雲小吃部」內，擺設電子遊戲機台，供不特定人
    把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊戲
    場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經
    營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。又
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079 號判決參照）。經查，被告擺放電子遊戲機之營業性
    行為，自民國98年2月間起至同年3月3日為警查獲止，每日
    持續進行，未曾間斷，且地點均在被告所經營位於高雄縣大
    寮鄉○○路「瑪拉雲小吃部」內，是被告之經營行為，具有
    反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係集
    合犯，僅論以一罪。審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害
    主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，復審酌其經營之時
    間非長，規模非鉅，且被告否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度
    ( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)，諭知如主文所示易科
    罰金折算標準。末扣案之電子遊戲「超級大舞台」、「大滿
    貫」、「金鶯」各1台（均含IC板1塊）及新台幣4,310 元，
    均為被告所有，業據被告警詢自承在卷，其中電子遊戲3 台
    屬被告犯本罪所用之物，機台內新台幣4,310 元屬被告犯罪
    所得之物，爰分別應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第3款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9518號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街18巷66弄2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理條
    例之犯意，自民國98年 2月某日起，在高雄縣大寮鄉○○路
    其所經營之「瑪拉雲小吃部」內，擺設電子遊戲機具「超級
    大舞台」、「大滿貫」、「金鶯」共 3台，插電營業，供不
    特定之顧客打玩，而經營電子遊樂場業，嗣於同年3月3日18
    時許，在上址為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機 3台（
    含IC板 3片）、機台內現金新台幣（下同）4310元。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於其所經營之「瑪拉雲小吃部」內擺
    設上開電子遊戲機，惟矢口否認有何經營電子遊戲場業之犯
    行，辯稱：那是我們員工自己在玩的，沒有對外營業云云。
    惟查，被告所經營之「瑪拉雲小吃部」屬公眾得進出之場所
    ，查獲時機具尚插電使用中，機具內並有10元硬幣 431枚，
    而該電子遊戲機具果僅供其員工把玩，不對外營業，則以鑰
    匙開關啟動即可把玩，何須於每次把玩時均大費周章投入錢
    幣，且投入高達10元硬幣 431枚？足見該機台係供不特定客
    人把玩作為營業之用，是被告所辯，顯係事後推諉卸責之詞
    ，不足採信，此外，尚有高雄縣政府警察局林園分局大寮分
    駐所臨檢紀錄表、扣押物品目錄表、現場照片 6張等在卷可
    稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，犯同條例第22條之未經許可經營電子遊戲場業罪嫌。
    至扣案之上開電子遊戲機台3台（含IC板3片）為被告供犯罪
    所用之物，機台內之現金4310元為被告因犯罪所得之物，請
    依刑法第38條第3項、第1項第2、3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
