【裁判字號】    99,審易,2392
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2392號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名曾有.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第3165號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（原名曾有橙）明知MDMA（俗稱
    搖頭丸）、愷他命（即K 他命）分別係毒品危害防制條例所
    定之第二級、第三級毒品，依法不得無故持有。猶基於違法
    持有第二、三級毒品之犯意，於民國99年1 月13日22時20分
    許，在高雄市○○區○○街「明星釣蝦場」旁停車場內，各
    以新臺幣（下同）8000元、1 萬7000元（合計2 萬5000元）
    之代價，向綽號「阿B 」之宋文斌購買毒品MDMA共23顆（檢
    驗前總淨重6.451 公克，檢驗後總淨重6.282 公克）、毒品
    愷他命29包（檢驗前總純質淨重60.41 公克），而無故非法
    持有之（宋文斌販毒部分，另以99年度他字第1309號偵辦中
    ）。嗣於同日22時40分許，駕駛車號2977-WY 號自小客車，
    沿新興區○○路由北往南方向逆向行駛，為警在新興區○○
    路與民主路口攔檢盤查，乃主動從褲子口袋內取出前揭毒品
    交由警方扣案，因認被告涉犯毒品危害防制條例第11條第2
    項之非法持有第二級毒品罪及同條第5 項之非法持有第三級
    毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，又聲請簡易判
    決處刑與起訴有同一效力，刑事訴訟法第303 條第2 款、第
    307 條、第451 條第3 項分別定有明文。
三、查本件係於99年5 月26日繫屬本院乙節，有臺灣高雄地方法
    院檢察署99年5 月26日雄檢惠問99偵3165字第08957 號函其
    上之本院收狀戳在卷可按，惟被告甲○○前被訴於99年1 月
    13日22時20分許，在高雄市○○區○○街「明星釣蝦場」旁
    之停車場，以搖頭丸每包8,000 元、K 他命每公克500 元之
    價格，向某姓名年籍不詳、綽號「阿B 」之成年男子，購得
    含第二級毒品MDMA成分之錠劑23顆（驗前淨重合計6.451 公
    克、驗後淨重合計6.282 公克）、第三級毒品K 他命29小包
    （驗前毛重合計68.44 公克，純度約96% ，推估驗前純質淨
    重合計約60.41 公克）後，未經許可而持有之。嗣於99年1
    月13日22時40分許，駕駛車牌號碼2977─WY號自小客車，在
    高雄市○○區○○路與民主路口，因逆向行駛為警攔檢而當
    場查獲，涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項、第5 項之持
    有第二級毒品、持有純質凈重達20公克以上第三級毒品等罪
    嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第57
    62號聲請簡易判決處刑，並於99年4 月14日繫屬本院，由本
    院99年度審簡字第1795號審理中（下稱前案）等情，有聲請
    簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院公務
    電話記錄各1 份附卷可稽，經核本件之被告、犯罪事實與前
    案俱無不同，為同一案件甚明，而前案既經檢察官向本院聲
    請簡易判決處刑，檢察官復就同一案件向本院重行起訴，於
    法即有未合，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  饒志民
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
