【裁判字號】    99,審簡,2912
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第2912號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1052號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因持有毒品案件，經本院以94年度簡
    字第3262號判處有期徒刑3 月確定，甫於95年8 月5 日執行
    完畢。詎猶不知悔改，因住院期間缺錢花用，雖能預見提供
    金融帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，將可能遭詐欺
    集團利用以詐取財物，竟仍容任此一結果之發生，而基於縱
    有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助犯
    意，於98年8 月1 日至同年月17日間某日某時許，在不詳醫
    院之不詳病房內，將其申設之花旗（台灣）商業銀行股份有
    限公司（原為華僑銀行，下稱花旗銀行）0000000000號帳戶
    之存摺、印章，以不詳代價，交予同一病房、真實姓名、年
    籍均不詳之成年詐騙集團成員使用，嗣該詐騙集團成員取得
    上開帳戶後，即與其所屬成年詐騙集團共同意圖為自己不法
    之所有，於98年8 月17日中午12時30分許，推由某女性成員
    佯裝為臺灣彰化地方法院檢察署書記官，撥打電話予乙○○
    ，誆稱乙○○所有之帳戶涉嫌犯罪，須將存款存入安全帳戶
    保管云云，致乙○○陷於錯誤，於同日15時許，以無摺存款
    方式，匯款新臺幣（下同）10萬元至甲○○上開帳戶內。嗣
    乙○○發覺受騙而報警循線查獲。
二、被告甲○○就其於前揭時、地，以不詳代價，將上開帳戶交
    予同一病房真實姓名、年籍均不詳之成年人一情，業已坦承
    不諱；而上開帳戶嗣遭上述不詳成年詐騙集團用以詐騙告訴
    人乙○○，致乙○○陷於錯誤，匯款10萬元至上開帳戶之事
    實，業據證人即告訴人乙○○於警詢時證述綦詳，並有上開
    帳戶之開戶基本資料、往來明細、花旗銀行存款單、偽造之
    臺灣彰化地方法院檢察總署偵查卷宗封面影本各1 份在卷可
    稽，自堪認定。又金融機構之存摺攸關個人財產權益之保障
    ，專有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之
    認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及
    合理性，始予提供，且該等物品如落入不明人士手中，極易
    遭利用為財產犯罪之工具，是倘有人刻意徵求、收購他人帳
    戶，其目的係為隱瞞某不法資金往來過程、避免行為人身分
    曝光之可能性極高，一般人本於一般認知能力、社會常識均
    易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故為
    使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告既於偵訊時
    自承：伊知道存摺及印章交予他人，有被盜用之風險（見偵
    卷第36頁）等語，則其見向其收購存摺之人不思自行申辦帳
    戶，反大費周章收購他人帳戶使用，當可預見所交付之帳戶
    可能遭利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍執意將上開帳戶
    交付予姓名、年籍均不詳之對方，顯係有意提供該帳戶供對
    方使用，且就對方將持以實行詐欺取財犯罪之結果，有所預
    見且容任而不違其本意，自有幫助詐欺取財之未必故意甚明
    。綜上，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告甲○○將其申辦之上開帳戶存摺、印章提供予
    不詳之成年詐騙集團使用，雖使該集團成員得基於詐欺取財
    之犯意聯絡，對告訴人乙○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告
    單純提供帳戶予人使用之行為，並不等同於向告訴人施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告有聲請簡易判決
    處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶之行為助長詐
    欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
    困難，所為甚屬不該，惟念其坦承犯行，並斟酌告訴人受騙
    之金額（10萬元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
