【裁判字號】    99,審簡,2856
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2856號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36616
號、98年度偵緝字第2808號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審易字第207號），爰不經通常審
理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄一第1 至3 行更正為
    「甲○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡上
    字第506 號判處有期徒刑4 月確定，於民國95年3 月23日易
    科罰金執行完畢」，證據部分補充「被告於本院之自白」外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為2 次犯行，均係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，犯
    罪時間不同，應予分論併罰。被告有上開犯罪前科及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於上
    開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。審酌被告正值青壯，卻不思以正當途徑獲取財物，而以
    詐騙手段，致被害人2 人受騙損失財物，所為誠屬非是，迄
    今尚未與被害人達成和解，賠償被害人之損失，及其犯後已
    坦承全部犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害，並參酌檢察官具體求刑2 罪均判處有期徒刑6 月
    等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項
    前段、第8項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
