【裁判字號】    99,易,177
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第177號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡明哲律師
被      告  甲○○
選任辯護人  盧俊誠（法律扶助基金會）律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7877
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前於民國（下同）94年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度簡字第3126號判決，判處有期徒刑3 月確定，於94年
    9 月13日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於98年1 月15
    日9 時30分許，駕駛車牌號碼8796-PA 自小客車搭載甲○○
    ，沿高雄縣己○市○○路由西向東行駛，此時庚○○亦同向
    騎乘機車行駛在前，騎至保泰路與龍成路、福祥街口（南北
    向）時，庚○○欲轉入福祥街，未遵行機車二段式左轉，旋
    騎入保泰路快車道突然左轉，乙○○駕車在後因車速較快，
    致緊急煞車而未發生碰撞，乙○○乃大聲按喇叭，庚○○乃
    騎至該路口保泰路中央分隔島前，乙○○亦往前開至該處快
    車道旁下車，庚○○聲言：「猴死子仔！叭什小！」、「你
    為什麼開車該這麼快，是要把我撞死是不是」（台語，下同
    ），2 人因此發生口角爭執，乙○○竟基於恐嚇危害安全及
    妨害名譽之犯意，公然向庚○○辱罵：「幹妳娘！」，且徒
    手拍打庚○○頭部上安全帽1 下，復以言詞恫稱：「打妳是
    怎樣，不然要用車子輾死妳！」等語，並順手將庚○○放在
    機車腳踏板之拐杖拿出丟擲在地，足以貶抑庚○○之社會評
    價，使庚○○心生畏懼，致生危害其生命之安全。是時，甲
    ○○亦下車，站於該自小客車門邊，並另起妨害名譽及恐嚇
    危害安全之犯意，向庚○○言詞辱罵「幹妳娘，臭雞巴！」
    ，並對庚○○以言詞恫稱：「你如果要死，就去找別人，不
    要來找我們！」等語，使庚○○社會評價受損，且使其心生
    畏懼，致生危害其生命之安全。
二、案經庚○○告訴由高雄縣政府警察局己○分局移送臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
一、就卷附證人庚○○、戊○○於偵訊之具結證述，其性質雖屬
    傳聞證據，惟被告及辯護人並未釋明偵訊之陳述有何不法或
    不當之情形；而證人庚○○、戊○○均於本院審理中具結證
    述，被告2 人及其辯護人、公訴人得對之為對質、詰問，且
    庚○○、戊○○偵訊中證述與本案待證事實相關，為證明被
    告2 人之犯罪事實之存否所必要，是依刑事訴訟法第159 條
    之1 第2 項之規定，應認具有證據能力。
二、其他本判決理由所援用之證據資料（含供述證據及非供述證
    據），被告、公訴人於本院言詞辯論終結前，均表示同意作
    為證據（參本院1 卷第23頁，2 卷第79反頁），本院審酌上
    開證據之作成，並無違法或不當之情形，且與本案待證事實
    相關，適當作為證據，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之
    規定，認有證據能力。
貳、論罪部分：
一、訊據被告乙○○固就公然侮辱犯行坦承不諱，然矢口否認恐
    嚇危害安全之犯行，辯稱：伊沒有對告訴人庚○○（下稱告
    訴人）說「打妳是怎樣，不然要用車子輾死妳」等語，是因
    告訴人沒有二段式待轉，當時伊時速60至70公里，有按喇叭
    ，對方有罵伊「叭什小」（台語），因此伊等才吵起來云云
    ；被告甲○○則矢口否認上開犯行，辯稱：是告訴人沒有二
    段式左轉，也沒有打方向燈，伊沒有對告訴人說：「幹你娘
    ！你若要死，我們就將你輾死！」，伊只是向她說「阿婆，
    你這樣很危險」云云。惟查：上開事實，業經證人即告訴人
    、戊○○、李雅賢、被告乙○○、甲○○（互就另一被告部
    分）於偵訊、本院審理中（具結）證述明確，參核相符屬實
    ，並有被告乙○○口卡照片、車號8796-PA 車籍資料在卷足
    佐（參警卷第15、16、19頁，偵卷第10、11、25、40頁，本
    院2 卷第80正反、81正反、83正反頁），印證相符。
二、被告2 人雖以上開情詞置辯。惟查：
  (一)證人即被告甲○○於偵訊證稱：「（乙○○有無對告訴人罵
    髒話？）告訴人先罵乙○○『猴死子仔』」之語（參偵卷第
    25頁）；而證人戊○○則於偵訊證稱：「我有聽到被告2 人
    用髒話辱罵在場的告訴人」、「我當時有指認1 名男子，確
    實是我目擊的被告乙○○，我有記下他的車號，在警詢時說
    明」等語；並於本院審理時證稱：「我當時當時剛好經過該
    路口，是站在龍成路與保泰路口轉角處，是在保泰路的慢車
    道停車，正要往福祥街方向前進」、「我看到有1 台車開很
    快，之後就看到告訴人與被告間有糾紛」、「被告是由保泰
    路直行至龍成路口，車子打斜的，與告訴人事故後就直行開
    保泰路離開，往崗山仔公園方向」、「被告2 人汽車與告訴
    人機車沒有發生擦撞」、「我看到告訴人要騎往福祥街，沒
    有看到告訴人是不是從龍成路的機車停等區出發」、「雙方
    爭執的地點是在快車道安全島的前方」、「我有看到被告乙
    ○○用手打告訴人右手臂」、「他們雙方有言語衝突，被告
    2 人有對告訴人講粗俗的三字經」、「告訴人跟被告說，你
    為什麼開車該這麼快，是要把我撞死是不是的意思」、「印
    象中乙○○站在告訴人旁邊，甲○○站在副駕駛座旁邊」、
    「我看到告訴人的柺杖被丟在旁邊」、「（有無聽到乙○○
    對告訴人說：『幹妳娘！打妳是怎樣，不然要用車子輾死妳
    ！』或類似的話？）有講類似的話，如『打妳是怎樣，要不
    然輾死妳』」、「（有無聽到甲○○對告訴人說：『幹妳娘
    ！你若要死，我們就將你輾死！』或類似的話？）有講類似
    的話，我只記得她說『幹妳娘，臭雞巴！』，至於她的話，
    因不常用，我忘記了」，「（被告2 人說上開的話，告訴人
    有何反應或回什麼話？）她有講類似說『猴小孩，開車怎麼
    開這麼快』」等語明確（參偵卷第11頁，本院2 卷第80正至
    83反頁），前後所述參核相符。
  (二)再參諸證人庚○○於本院審理時亦證稱：「我當時是從五甲
    的方向騎保泰路過來到上開路口，我是綠燈，要左轉（福祥
    街），我不知道要二段式左轉，我有戴安全帽」、「被告乙
    ○○從保泰路我的後方開過來，他是要直行往己○方向，被
    告2 人緊急煞車，聲音很大，我閃開」、「被告乙○○罵我
    『幹妳娘！』罵我的祖公、祖媽（台語），一直罵，被告甲
    ○○也是罵我的祖公、祖媽（台語），沒有講其他的話，被
    告他們還有說要把我輾死，我跟他們說：我與你們無冤無仇
    ，為何要把我輾死」、「乙○○有出手打我的頭部安全帽上
    ，我下車時安全帽沒有拿下來，被打時安全帽沒有掉下來」
    、「我的柺杖都放在機車腳踏墊上，乙○○要離開之前，又
    從我機車腳踏墊拿走的，他那麼凶，我會怕」、「被告拿走
    我的柺杖丟在地上，被告2 人走後，我自己去撿回來」等語
    明確（參本院2 卷第96反至98反頁），前後印證相符。且證
    人即到場處理警員李雅賢於偵訊證稱：「當時報案人士說車
    禍，因事情起因是被害人要從快車道左轉，擋到被告」、「
    （目擊證人稱那名年輕男子有向被害人說恐嚇之語和辱罵三
    字經，是否如此？）對，後來留下資料的目擊證人在現場就
    說，有聽到那名年輕男子對被害人辱罵三字經及恐嚇」、「
    （後來如何查獲被告？）按照車籍資料循線查獲」等語明確
    （參偵卷第40頁）；此與證人戊○○、庚○○上開證述，印
    證相符，堪以採信。此外，被告甲○○於偵訊坦承：「我下
    車站在副駕駛座旁邊，我只是對告訴人說『如果你要死，就
    去找別人，不要來找我們」等語明確（參偵卷第25頁），印
    證相符，足堪佐證。顯見，因告訴人欲違規由保泰路快車道
    左轉福祥街，雖未發生擦撞，然雙方爆發口角，被告2 人於
    上開時地以上開言詞對告訴人公然侮辱，使其社會評價受損
    ；而被告乙○○對於告訴人頭部安全帽拍打、自機車腳踏墊
    上取走拐杖丟在地上，且被告2 人分別以加害告訴人生命之
    言詞為恐嚇，使告訴人心生畏懼，致生危害其安全等情明確
    。是被告2 人所辯，即無可採。
  (三)又被告乙○○於偵訊雖證稱：被告甲○○只有下車站在副駕
    駛座旁，沒有講如警詢筆錄之髒話云云（參偵卷第24頁）。
    然被告甲○○有上開公然侮辱、恐嚇危害安全犯行，業經證
    人即告訴人、戊○○證述明確，且被告甲○○於偵訊已坦承
    有講上開恐嚇言語已明（參偵卷第25頁）；參以被告乙○○
    為甲○○之男友，關係密切，容為犯後迴護之詞，自無可採
    。復以被告甲○○雖聲請證人即榮穩汽車百貨丁○○於本院
    審理中證稱：「（是否記得98年1 月15日9 時30分許，在你
    上班時地有無看到有年輕人與老年人發生糾紛？）沒有」、
    「沒有看到被告2 人」、「（有無看到保泰路與龍成路口有
    1 台機車與1 輛自小客車擦撞或起爭執？）沒有」、「現場
    沒有看到告訴人」、「我當時臉沒有朝外頭，也忘記在做什
    麼事」等語明確（參本院2 卷第95反、96正頁），則其並未
    目睹本件案發經過，即無從為被告有利之認定。
  (四)至起訴書雖以被告乙○○搶走告訴人手持之拐杖後將之丟擲
    在地等語。然證人即告訴人於本院審理中證稱：「（當時你
    有無拿拐杖？）拐杖還在機車腳踏墊上，我手還沒有拿拐杖
    」、「（被告罵你時，你有何反應？）一直到事件結束時，
    我都靜靜的坐在機車上」、「（拐杖一直放在機車腳踏墊上
    ？）是」等語（參本院2 卷第98正反頁）；參諸證人戊○○
    於本院審理中亦證稱：「（有無看到被告搶走告訴人的柺杖
    ？）沒有」、「（有無看到被告把告訴人的拐杖丟在地上？
    ）忘記了」等語（參本院2 卷第83正頁），印證相符。顯見
    ，被告乙○○當時係本於恐嚇危害安全之犯意，以言詞恫赫
    ，順手取出告訴人機車腳踏墊之拐杖丟於地上，意在恫嚇坐
    在機車上之告訴人而已，應無搶奪其財物之犯意甚明，且就
    此部分亦不在本件起訴之範圍，併此敘明。
  (五)綜上所述，被告2 人確有公然侮辱、恐嚇危害安全之犯行，
    事證明確，堪以認定，均應依法論科。
三、按刑法第305 條所謂致生危害於安全，係指受惡害之通知者
    ，因其恐嚇，致生安全上之危險與實害；且係以使人生畏怖
    心為目的，而通知將加惡害於被害人而言（參最高法院52年
    台上字第751 號判例意旨）。本件被告2 人以上開言詞對告
    訴人恫嚇稱：「打妳是怎樣，不然要用車子輾死妳！」、「
    你如果要死，就去找別人，不要來找我們！」等語，致告訴
    人心生畏懼，而致生危害其生命之安全。且被告2 人分別對
    於告訴人以「幹妳娘！」、「幹妳娘，臭雞巴！」等言詞侮
    辱，係於該公共路口、不特定多數人得共見共聞之狀態下為
    之，應構成公然侮辱。核被告2 人所為，均係犯刑法第309
    條第1 項之公然侮辱罪、第305 條之恐嚇危害安全罪。被告
    2 人上開公然侮辱、恐嚇危害安全各2 犯行，均係於同一時
    地、對同一被害人，所為社會基本事實同一，應評價為同一
    行為，被告2 人各以一行為觸犯數罪名，構成想像競合犯，
    均從一重之恐嚇危害安全罪處斷。且被告2 人犯意各別，並
    非共同正犯，應分論處罰。又被告乙○○前有事實欄所示論
    罪科刑及執行之前科，並於96年9 月13日有期徒刑執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其前案執行完
    畢後，5 年以內再故意犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依法應加重其刑。
四、爰審酌被告乙○○開車搭載被告甲○○，行經系爭人車較多
    、設有燈光號誌之路口，不知減速慢行，隨時為安全必要之
    避煞措施，致未適時注意告訴人機車未遵守機車二段式左轉
    、突然橫過快車道左轉，雖經緊急煞車而未擦撞後，仍不儘
    速離開現場，竟下車與告訴人發生口角，恃其年輕氣盛，言
    詞公然侮辱告訴人，且拍打告訴人頭部安全帽1 下、施以恫
    嚇言詞、取走拐杖丟地以恐嚇告訴人，致生危害其生命之安
    全，被告甲○○於該公共場所，仍以言詞公然侮辱、恐嚇危
    害安全，使告訴人名譽評價受損、生命安全造成威脅，均有
    不該，犯後均飾詞否認，迄未與告訴人達成和解、損害賠償
    ，且被告乙○○為累犯，惡性較重；惟念及告訴人騎車違規
    後與被告2 人口角衝突，被告乙○○未傷害告訴人身體（詳
    下述），犯後坦承公然侮辱，被告甲○○並未拍打告訴人頭
    部安全帽或取走其拐杖，情節較輕，暨被告2 人犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
參、被告乙○○其他被訴（傷害）不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨係以：乙○○於事實欄所示時地，基於傷害之犯意
    ，徒手毆打庚○○頭部、右手，致生傷害。案經庚○○提出
    告訴，因認被告乙○○就此部分係涉犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪嫌等語。
二、訊據被告乙○○堅決否認有傷害犯行，辯稱：伊沒有打告訴
    人的頭成傷，如果伊有打，以其力道，告訴人的頭應會傷勢
    嚴重，伊與告訴人發生爭吵，當時告訴人有要拿拐杖打伊，
    可能伊拿走告訴人拐杖的動作，讓路人看到以為是打告訴人
    等語。公訴意旨認被告涉犯傷害犯行，無非以證人即告訴人
    、戊○○、李雅賢於偵訊之證述，及杏和醫院98年1 月1 日
    診斷證明書1 份，資為論據。惟查：
  (一)證人即告訴人於偵訊證稱：「被告乙○○以右手往我右手臂
    打下去，也有打我頭部」等語；並於本院審理中證稱：「（
    當時妳們雙方有無出手互毆？）乙○○有出手打我頭部2 下
    ，是否有打手部，我不記得了」、「我當時頭有戴安全帽，
    乙○○在我的安全帽打2 下」、「我下車時安全帽沒有拿下
    來」、「安全帽是半罩式」、「（乙○○打你是否很大力？
    ）我不知道是否很大力」、「（乙○○打妳以後，你有無跌
    倒？）我是坐在機車上，沒有跌倒」、「一直到事件結束時
    ，我都坐在機車上」等語（參偵卷第10頁，本院2 卷第98正
    反頁），則就被告乙○○有無打告訴人右手臂，證述不一。
    再證人戊○○於警詢證稱：「該自小客車男子先用手（握拳
    狀）往婦人右手打下去1 下，接著我看該男子以台語罵該婦
    人…後來開車離去」等語；且於偵訊證稱：「我有看到告訴
    人右手臂被打，頭部的部分我沒有看到」等語；並於本院審
    理時證稱：「（有無看到被告打告訴人的頭部？）我只看到
    被告打告訴人的右手臂」、「乙○○打告訴人，力道如何？
    ）乙○○有打告訴人右手臂1 下，沒有很用力，但不是用摸
    的，告訴人沒有倒地」、「告訴人本來有戴安全帽，是將安
    全帽拿下來，是在打她右手臂之前或之後，忘記了」等語（
    參警卷第11反頁，偵卷第11頁，本院2 卷第81反頁）；則戊
    ○○除證述被告乙○○有打告訴人右手臂1 下外，然未看到
    乙○○有打告訴人頭部，且告訴人是否將安全帽脫下一節，
    與告訴人本人證述仍有歧異。參諸證人李雅賢於偵訊證稱：
    「我到現場時，被害人是說被1 名年輕人毆打頭部，因被害
    人受到驚嚇，沒有陳述清楚，現場的人跟我說，看到1 名年
    輕人打老太太過份，所以才報警」、「（你到現場有無查看
    被害人的傷勢？）沒有，是先叫救護車將她送醫」、「後來
    留下資料的目擊證人在場就說有聽到那名年輕男子對被害人
    辱罵三字經及恐嚇等語（參偵卷第40頁），則其所述僅屬傳
    聞之詞，且其看到被告乙○○如何打告訴人、告訴人有無脫
    下安全帽，則其所述自難為被告不利之認定。再參酌證人戊
    ○○證述其所在位置係在「龍成路與保泰路轉角處慢車道」
    （系爭路口東北側），與告訴人、被告乙○○所在系爭路口
    保泰路中間分隔島前方（參本院2 卷第70、82正、96反頁）
    ，2 地相隔約保泰路2 快車道及1 慢車道距離，且2 點間為
    斜線，約距離10至12公尺許（以每車道約寬3.5 公尺計），
    加以過往車輛噪音、瞬間影像之干擾，證人戊○○對被告乙
    ○○與告訴人具體動作、言語內容，容未目睹十分清晰，且
    告訴人遭被告拍打頭部安全帽後，仍坐在機車上，並未倒地
    等情綜合以觀，則證人戊○○容將被告乙○○出手拍打告訴
    人頭部安全帽1 下（沒有很用力），誤以為是乙○○出手打
    告訴人右手臂1 下，亦堪理解。是就被告乙○○有無拍打告
    訴人頭部安全帽第2 下、另打告訴人手部，以及傷害告訴人
    之犯意等節，均屬存疑。
  (二)再者，就告訴人受被告乙○○拍打頭部安全帽後是否成傷一
    節，告訴人驗傷診斷書係記載：「主訴被打傷、頭暈、心悸
    」等語（參警卷第13頁）。然證人即告訴人於本院審理中證
    稱：「（醫院有無檢查你的手部及頭部？）有」、「（被打
    後你的安全帽有無掉下來？）沒有」、「（你平常血壓情形
    ？）不正常，有時高，有時低」、「（你平常會不會頭暈？
    ）如果血壓高時就會暈」、「（你去驗傷時，醫院有幫你量
    血壓？）有，當時血壓降低」等語明確（參本院2 卷第98正
    反、99正頁），顯見被告平常血壓部正常、有高低。參諸該
    診斷證明書僅記載告訴人主訴事項，並無任何診斷告訴人頭
    部、手部受有傷勢（例如常見之紅腫、淤青、挫傷等傷）之
    記載；且證人戊○○已證述：陳柏銘有打告訴人右手臂1 下
    沒有很用力、告訴人始終坐在其機車上，且被告乙○○確對
    告訴人言詞恫嚇、拿走拐杖丟地等情，堪認告訴人因與對方
    發生口角，於受到威嚇言語、拍打安全帽恐嚇時，並未跌倒
    ，僅因血壓升高，稍有頭暈、心悸等現象而已，則就此部分
    已涵攝於上開恐嚇部分論罪，自不另論以傷害之罪責。
  (三)承上，除上開論罪部分外，本案既無具體證據證明被告乙○
    ○有何傷害犯行，檢察官亦未再舉出具體證據方法以供本院
    調查審認，即無法為此事實之認定。
三、綜上所述，本件檢察官所舉之證據，尚不足使本院採信被告
    乙○○有此部分指訴犯行，而有合理之懷疑存在，自無法為
    此事實之認定，此外，復查無其他積極證據足認其有公訴意
    旨所指犯行。被告乙○○未能證明犯罪，然起訴書認就此傷
    害部分與上開論罪部分，為同時地一行為觸犯數罪名，有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，揆諸上揭規定及說明，則其就
    此部分，自不另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第305 條
、第309 條第1 項、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                 書記官  莊永利
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危於
安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第309 條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
