【裁判字號】    99,審交簡,3288
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16691號、第17034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，共貳罪，各處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹
佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告先後二次酒後駕車犯行，犯意各別，行
    為互異，應分論併罰。爰審酌被告前於民國98年間因違背安
    全駕駛犯行，經本院以98年度審交簡字第3631號判處罰金新
    臺幣7 萬元確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕
    駛犯行，其一再違犯違背安全駕駛犯行，顯然無視於其他參
    與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金
    折算標準，並定其應執行刑及同上易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16691號
                                     99年度偵字第17034號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣那瑪夏南沙魯村鞍山巷22
                        號
                        現居高雄縣杉林鄉○○村○○街23號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟仍於附表所示時地飲用附表
    所示之酒類，已達無法安全駕駛之程度，復於附表所示之時
    間，酒後駕駛車號YQ-9892 號自小客車，於附表所示地點因
    酒後精神不佳而肇事，並為警先後查獲，經警在現場及義大
    醫院對其作呼氣酒精濃度測試時，發現其酒精濃度分別達每
    公升1.29、1.35毫克，認均已達無法安全駕駛之程度。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局及旗山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人林李麗美、林銓鏞於警詢證述之情節相符，並
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、被告親自簽名之酒
    精測定紀錄表、道路交通事故調查報告表??、道路交通事
    故現場圖、現場照片、舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各2 份等附卷可稽，是被告之自白顯與事實相符。又刑法
    第185條之3係抽像危險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不
    能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕
    駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。
    至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案
    之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度達
    每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、
    駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2
    倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產
    生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出7倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55 毫克以上時，將使
    駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇事比率
    比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.
    75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，
    其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達每公升0.
    55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」。因該0.
    55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經驗科學
    上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能安全駕
    駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。準此，
    若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕對不
    能安全駕駛之程度，此業經法務部88年5月18日法?檢字第0
    01669 號函告週知。而本件被告為警查獲時經酒精測試，如
    上所述，其呼氣已達每公升1.29及1.35毫克，依上開說明，
    被告顯已達不能安全駕駛之情狀。本件事證明確，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告前開2 次服用酒類後不
    能安全駕駛動力交通工具行為之犯意各別，行為互殊，請予
    分論併罰。又被告曾於民國98年間因相同犯行，經貴院判處
    罰金新臺幣7 萬元確定，並經執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表1份附卷可稽，竟毫無悛悔之意，短短3日內連續犯
    下2 次公共危險犯行，其蔑視法制，輕忽道路交通秩序，枉
    顧道路上他人之生命、身體、財產安全，且呼氣中酒精濃度
    高達每公升1.29及1.35毫克等情，請依法從重量刑，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
附表
┌──┬──────────┬───────────────┐
│編號│飲 酒 時 地 及 數 量│駕車時間、經過及為警查獲之時地│
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 一 │99年4月27日凌晨0時許│同日17時許飲酒後，自上址駕駛前│
│    │，在其位於高雄縣杉林│述自小客車欲返家，嗣於該日17時│
│    │鄉○○村○○街23號住│5 分許，在高雄縣燕巢鄉○○路與│
│    │處，飲用高粱酒2 杯、│湖內巷口，因酒後精神不佳，追撞│
│    │米酒2 瓶，復於同日16│行駛在前、由林銓鏞所駕駛車號89│
│    │時許在高雄縣燕巢鄉中│39-TE 號自小客車後方，而為警據│
│    │安路卡拉OK內，飲用保│報到場查獲。                  │
│    │力達藥酒1瓶。       │                              │
├──┼──────────┼───────────────┤
│ 二 │99年4 月30日20時許在│同日21時許飲酒後，自上址駕駛前│
│    │高雄縣杉林鄉○○路卡│述自小客車欲返家，而於該日21時│
│    │拉OK內，飲用米酒1 瓶│40分許，因酒後精神不佳，自撞高│
│    │。                  │雄縣杉林鄉月美村象寮巷26-3號民│
│    │                    │宅前之騎樓柱子，而為警查獲。  │
└──┴──────────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
