【裁判字號】    99,審聲,2355
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1861號） ，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯竊盜、偽造文書等參罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑拾壹月。
    理    由
受刑人甲○○因竊盜、偽造文書等3 罪，經本院（98年度易字第
108 號、98年度審簡字第3038號、99年度審簡字第724 號）判決
，先後判處如附表所示之刑（其中編號1 、2 曾定應執行有期徒
刑10月），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官   李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
