【裁判字號】    99,審易,1319
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1319號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
22號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之夫，2 人共同
    居住於高雄縣大社鄉○○路131 號3 樓，平日兩人感情不睦
    ，於民國98年12月26日17時15分許，被告與甲○○在上址因
    細故發生爭執，竟持菜刀壓制甲○○使其緊貼在廚房牆壁，
    不斷以菜刀在甲○○面前揮舞，並稱要殺甲○○，致甲○○
    因而心生恐懼（被告涉犯恐嚇部分另改依簡易判決處刑程序
    審結），於甲○○要求女兒張靜月下樓報警求救之際，被告
    改持覘板一直敲桌子，乙○○應注意避免砧板破碎後彈出傷
    及他人，並能注意上情卻疏未注意，致其所持砧板因敲擊而
    破碎，彈出之碎片適打中在旁之甲○○，甲○○因而受有左
    側臉頰擦傷、頭部外傷及左手肘擦傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌；惟依同法
    第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被
    告當庭取得告訴人甲○○之原諒，並經告訴人撤回其告訴在
    案，此有本院99年4 月26日準備程序筆錄暨撤回告訴聲請狀
    各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國     99   年    6     月    18    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
