【裁判字號】    99,審交易,458
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第458號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
198 號），經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事  實
一、甲○○於民國96年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    本院分別以96年度交簡字第608 號、96年度交簡字第627 號
    判處拘役50日、有期徒刑2 月，嗣裁定分別減刑為拘役25日
    、有期徒刑1 月確定；又因犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，經本院以96年度交簡字第3096號判處有期徒刑6 月減為3
    月確定；嗣於97年間再犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    本院97年度審交易字第44號判處有期徒刑7 月確定，甫於98
    年3 月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於99年2 月
    26日晚間8 時許，在位於高雄縣大寮鄉之小吃部內飲用米酒
    1 瓶後，明知酒後控制能力及反應能力均受有影響而不得駕
    車，於已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日
    凌晨3 時20分許，騎乘車牌號碼為TZA-832 號機車於道路上
    ，嗣行至於高雄縣大寮鄉○○○路329 巷2 之1 號前時為警
    攔檢，經警於同日凌晨3 時45分許對其施以呼氣酒精濃度檢
    測，其測定值則為1.11mg/l，顯逾0.55mg/l不能安全駕駛之
    標準。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    暑檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有呼氣酒精
    濃度測試表、刑法第185 條之3 測試觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單足資佐證，足見本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有如上所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.11毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    且被告已有上述多次酒後駕車之紀錄，有上開前案紀錄表可
    佐，竟仍為本件犯行，顯未能知所悔悟、警惕，惡性非輕，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑10月，然本院
    審酌上開各情，認被告處以主文所示之刑，即可達罰當其罪
    之目的，檢察官求刑稍嫌過重，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑
法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
