【裁判字號】    99,審聲,52
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第52號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  珠鴻珠寶有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾貳萬元後，本院民國九十八年度司執字
第二五八一九號請求清償票款事件強制執行事件所為之強制執行
程序，就聲請人所有八件珠寶部分所為之強制執行程序，於本院
民國九十九年度補字八一四號第三人異議之訴事件判決確定前，
應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年
    度臺抗字第442 號裁判要旨參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第25819 號請求清償票款事件強制
    執行事件之強制執行，經本院依職權調取99年度補字第814
    號、98年度司執字第25819 號等卷宗審究後，認為聲請人之
    聲請與法律規定之要件相符，應予准許。又查本件強制執行
    程序係執行聲請人所有之動產，苟本執行程序予以停止，將
    導致相對人不能即時由查封變價所得之金額受償，亦無法運
    用拍賣所得分配之資金可能受有之損害。是故本院審酌聲請
    人具狀查報如主文所示8 件珠寶價額共計新臺幣（下同）1,
    210,000 元，本件若暫予停止執行程序，執行債權人因而無
    法運用可能受有之期間損害額應以1,210,000 元為限，再參
    酌本案訴訟可上訴至第二審即告確定，以系爭訴訟事件訴訟
    可能經過之訴訟期間3 年4 月計算（按第一審為辦案期限為
    1 年4 月；第二審辦案期限為2 年）等情事，按法定週年利
    率5%計算，故相對人及拍定人所受損害應為201,667 元（計
    算式：1,210,000 元×5%×3 年4 月≒201,667 元，元以下
    四捨五入），爰取其整數210,000 元酌定為本件之擔保金額
    。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
