【裁判字號】    99,司聲,545
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第545號
聲  請  人  祥富漁業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保提存金之返還，依民事訴訟法第104 條第1 項規定
    ，應具備應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益
    人同意返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之
    期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者等上開要件其
    中之一，若未具備上開要件，即不得聲請返還。又上開規定
    ，於假扣押所供之擔保亦準用之，同法第106 條前段亦定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償貨款事件，
    前依本院96年度裁全字第2991號裁定為擔保免為假扣押，曾
    提供新台幣（下同）367,710 元為擔保金，並以本院96年度
    存字第3791號提存事件提存在案。茲因前開清償貨款事件經
    臺灣高等法院高雄分院以97年度上易字第232 號判決確定，
    聲請人應給付相對人155,118 元及自民國（下同）96年9 月
    19日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，相對人即
    以上開確定判決為執行名義，聲請就聲請人提存之擔保金為
    強制執行，經本院核發雄院高98司執齊字第98257 號執行命
    令准收取173,215 元而全數清償，相對人於99年3 月25日聲
    請撤回強制執行，並經本院以99年度裁全聲字第77號裁定撤
    銷假扣押裁定，聲請人於提存所之提存金額尚餘194,495 元
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請裁定准予發還
    剩餘之擔保金等語，並提出高雄地方法院郵局第2514號存證
    信函、本院98年10月12日雄院高98司執齊字第98257 號執行
    命令、本院提存所99年3 月18日（96）存字第3791號函、96
    年度裁全字第2991號裁定、99年度裁全聲字第77號裁定、相
    對人99年3 月25日撤回強制執行狀等影本為證。
三、經查，本件聲請人並未提出相對人同意其領回擔保金之同意
    書，自不符合經受擔保利益人同意之要件。又參酌最高法院
    53年台抗字第279 號判例意旨，因釋明假扣押之原因而提供
    之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    時，始得謂供擔保之原因消滅。本件相對人依本院99年2 月
    6 日雄院高98司執齊字第98257 號執行命令收取之金額為
    173,215 元，較聲請人提存之367,710 元為低，尚難認供擔
    保之原因已完全消滅。再者，本件聲請人固以本院郵局第
    2514號存證信函定期催告相對人行使權利，惟聲請人催告相
    對人行使權利之日期為98年10月7 日，相對人撤回假扣押強
    制執行之日期為99年3 月25日，聲請人並非於訴訟終結後通
    知相對人行使權利，與法律規定之要件不符。另本院於99年
    4 月21日通知聲請人於文到後5 日內補正存證信函之掛號郵
    件收件回執，並於同年4 月26日送達後，聲請人迄今仍未補
    正，要難認定業經合法送達，自難認聲請人已合法催告相對
    人行使權利。綜上所述，本件聲請人聲請返還剩餘之擔保金
    ，於法尚有未合，應予駁回。又若聲請人於取得相對人同意
    返還之證明文件，或已另行踐行上開定期催告合法送達相對
    人之要件後，仍得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回聲請
    之拘束，併予說明。
四、依民事訴訟法第104條第1項、第106條前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
