【裁判字號】    99,附民,265
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因殺人未遂案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：
  (一)求為判決：
  1.被告應給付原告新臺幣18萬元。
  2.前項判決請准供擔保宣告假執行。
  3.訴訟費用由被告負擔。
  (二)陳述略稱：因被告2 人所為如臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官97年度偵字第28680 號起訴書所載之犯罪行為，請求判決
    被告2 人應賠償原告2 人：1.醫療費用及車費。2.受傷期間
    之工作損失。3.精神上損失。
二、被告聲明：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。本件被告2 人刑事部份（98年
    度訴字第287 號），已於民國99年6 月4 日言詞辯論終結在
    案。茲原告2 人於同年6 月10日始具狀提起附帶民事訴訟，
    有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收文戳為憑，揆諸首開法
    條規定，顯有未合，應與假執行之聲請併予駁回。
二、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
