【裁判字號】    99,審聲,2349
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請宣告沒收（99年度執聲字
第1167號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片伍拾片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署97年度偵字第34879 號緩起訴處分確定，
    查扣色情光碟片共計50片，因屬刑法第235 條第3 項應專科
    沒收之物，爰聲請裁定沒收之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著
    物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3
    項定有明文，是猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及
    物品，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物甚明。
三、經查，被告前揭所犯妨害風化案件，為警查扣猥褻光碟共50
    片，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依據刑事訴訟法第
    253 條之1 規定，以97年度偵字第34879 號為緩起訴處分，
    且經緩起訴處分期滿確定在案，此有上開緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。而扣案之光碟
    50片，內容均含有刻意突顯男女口交、性交或暴露女性性器
    官、肛門及性虐待等情節，客觀上已足以刺激或滿足性慾，
    且引起普通一般人羞恥心及厭惡感，有擷取自該等色情光碟
    內容之照片在卷可稽，足認該等光碟係含有猥褻畫面、影像
    之附著物，而均屬專科沒收之物。綜上，本件聲請人聲請沒
    收上開之扣押物品，自屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第220 條，刑法第40條第2 項、第235 條第3 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
