【裁判字號】    99,訴,417
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第417號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司間因塗銷所有
權移轉登記等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額
為新台幣879,760 元，應徵第二審裁判費新台幣14,370元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第五庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
