【裁判字號】    99,審聲,2221
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  99年度審聲字第2221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人廢棄物清理法案件，聲請沒入具保人繳納之
保證金（99年度執聲沒字第154號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因廢棄物清理法案件，前經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）5
    萬元逕命具保，而由具保人甲○○依指定之保證金額提出現
    金繳納在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項規定，聲請將具保人所繳之保證金沒入等語。
二、按停止羈押後，如有：(一)經合法傳喚無正當之理由不到場；
    (二)受住居之限制而違背；(三)本案新發生刑事訴訟法第101 條
    第1 項、第101 條之1 第1 項各款所定情形之一；(四)違背法
    院依刑事訴訟法第116 條之2 所定應遵守事項；(五)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，被告因
    第114 條第3 款之情形停止羈押後，其停止羈押之原因已消
    滅，而仍有羈押之必要等情形之一，得命再執行羈押，偵查
    中並由檢察官聲請法院行之，刑事訴訟法（下稱同法或省略
    之）第117 條第1 項、第2 項分別定有明文。次按第117 條
    再執行羈押之規定，於檢察官依第93條第3 項但書或第228
    條第4 項逕命具保、責付、限制住居，或法院依第101 條之
    2 逕命具保、責付、限制住居之情形，準用之；法院依前項
    規定羈押被告時，適用第101 條、第101 條之1 之規定；檢
    察官聲請法院羈押被告時，適用第93條第2 項之規定；又因
    第1 項之規定執行羈押者，免除具保之責任，同法第117 條
    之1 亦有明文。準此，檢察官依93條第3 項但書逕命具保後
    ，如新發生第101 條第1 項、第101 條之1 第1 項各款情形
    之一，偵查中得由檢察官聲請法院「再命羈押」（第117 條
    之1 修正理由參照），且法院因再命羈押而執行羈押者，原
    具保人之具保責任即予免除。
三、查本件受刑人即被告乙○○因廢棄物清理法案件，於97年4
    月30日臺灣高雄地方法院檢察署內勤檢察官訊問時，經檢察
    官依刑事訴訟法第93條第3 項但書規定，指定保證金5 萬元
    而逕命具保，並由具保人甲○○繳納，嗣於偵查中即97 年5
    月19日檢察官訊問被告後，認其有同法第101 條第1 項第2
    款「有事實足認有湮滅證據、勾串共犯或證人之虞」及第10
    1 條之1 第1 項第5 款「有事實足認有反覆實施竊盜犯罪之
    虞」等羈押原因，而當庭逮捕後向法院聲請羈押，法院訊問
    被告後，亦認其犯罪嫌疑重大，並有檢察官所舉之上述羈押
    原因及羈押必要，而以97年度聲羈字第627 號裁定羈押，並
    自97年5 月19日起執行羈押等情，有臺灣高雄地方法院檢察
    署97年4 月30日內勤檢察官訊問筆錄、臺灣高雄地方法院檢
    察署點名單、臺灣高雄地方法院檢察署收受刑事案款通知、
    臺灣高雄地方法院檢察署97年5 月19日檢察官訊問筆錄、羈
    押聲請書、本院97年5 月19日訊問筆錄、本院刑事報到單、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，此部分事實自堪
    認定。受刑人即被告既於檢察官逕命具保後，因新發生刑事
    訴訟法第101 條第1 項、第101 條之1 第1 項所定羈押原因
    ，而經檢察官聲請法院羈押獲准，揆諸首揭法條規定，此一
    羈押應屬刑事訴訟法第117 條之1 準用第117 條第1 項之「
    再命羈押」，故法院於97年5 月19日執行此再命羈押時起，
    具保人依第117 條之1 第3 項規定，即免除具保責任，就受
    刑人嗣後之追訴、審判或執行均不負具保之責。從而本件聲
    請人以受刑人即被告於98年12月24日該案判決確定後經合法
    傳喚到案執行、拘提均無著，業已逃匿為由，聲請沒入具保
    人繳納之保證金，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官   陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官   胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
