【裁判字號】    99,補,799
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第799號
原      告  乙○○
被      告  英屬維京群島商史雲遜護髮股份有限公司高雄分公
            司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為
準，期間未確定時，應推定其存續期間，但其期間超過十年者，
以十年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。經查本件原告起
訴主張被告係在兩造勞資爭議調解程序中，違法解僱原告，請求
確認兩造間僱傭關係存在，並請求如兩造僱傭關係存在，自民國
（下同）99年4 月24日非法解僱之日起，至同年5 月23日被告應
給付之已到期薪資。故就原告本件請求確認僱傭關係存在，核屬
民事訴訟法第77條之10之情形，揆諸前揭說明，因原告約40歲，
薪資給付請求權之權利存續期間超過10年，應以10年計算其可向
被告領取薪資之期間，本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,073,
600 元（每月17,280元×12月×10年=2,073,600元），應徵第一
審裁判費新臺幣21,592元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命5日內補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
