【裁判字號】    99,審交簡,3364
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前於民國95年間因違反電子遊戲場業
    管理條例等案件，經本院以95年度易字第2106號、95年度交
    簡上字第248 號各判處有期徒刑4 月、3 月確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第6680號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑3
    月確定，於96年11月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然駕駛汽車上路，顯然無視於其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14696號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○○○路１２１
                          號１６樓之３
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月6日24時許，在屏東市○○路好樂迪KT
    V內飲用啤酒5瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，其明知於此，竟仍於同日24時30分，駕駛車號5479-QS 號
    汽車，由屏東市○○路往高雄市○○區○○路方向行駛，嗣
    於同日1時45分許，行經高雄縣鳳山市○○路○段154號前，
    ，為警攔檢盤查，並測試其呼氣所含酒精濃度，發現高達每
    公升0.88毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告甲○○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    酒精濃度測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙
    份附卷可資佐證，且依照法務部參考學者專家及世界各國之
    標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其
    判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度
    ，被告呼氣酒精濃度為每公升為0.88毫克，應認為已達不能
    安全駕駛之程度，又被告於查獲時，有駕車蛇行，車身搖擺
    不定，轉彎半徑過大或小等駕駛操控力欠佳情形等跡象，有
    測試觀察紀錄表1紙可參，益徵被告已不能安全駕駛動力交
    通工具，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                          檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
