【裁判字號】    99,訴,121
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第121號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧俊誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（98
    年度偵字第29245 號），本院訊問被告後，認被告犯罪嫌疑
    重大，且前經本院通緝到案，有逃亡之事實，如未予以羈押
    ，難以進行後續審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款之規定，於民國99年1 月21日執行
    羈押，並於99年4月21日延長羈押2月在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，辯護
    人雖表示：被告當時都是在台北工作，沒有住在高雄，所以
    不知道有被傳喚，現在被告已經陳明其在台北的住所，而且
    本件被告只是擔任人頭，無利可圖，更無逃亡之虞，應無羈
    押必要性等語。然被告之實際涉案程度，需待證人到庭詰問
    後以資釐清，尚難單以辯護人之供述即為認定。況被告甲○
    ○前經合法傳喚未到庭，復經通緝後，始緝獲到案，此有通
    緝書1 紙在卷可證，已有逃亡之事實。被告復於本院訊問時
    表示：我之前在印尼工作，因為簽證的問題，有時候會回來
    臺灣，住在台北等語（99年6 月18日訊問筆錄）。可見被告
    若有心潛逃國外，非無不能，實有繼續羈押之必要，以利將
    來審判及執行程序之進行。是本院認被告原羈押原因仍然存
    在，且有繼續羈押之必要，應自99年6 月21日起再延長羈押
    2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                    書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
