【裁判字號】    99,審交簡,3200
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9450、15117號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪貳罪，各處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「87巷處」
    補充為「87巷口處」、第7 行「凌晨3 、4 時許」更正為「
    凌晨4 、5 時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告於短短3 個月內，二度分別在
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.87毫克、1.0 毫克，已絕對
    不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人
    之安全構成極大威脅，所為至屬不該，惟念其均未肇事傷人
    ，且俱坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
