【裁判字號】    99,審交簡,3402
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17294 號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「上開犯罪事實，業據被
    告甲○於警詢中坦承不諱，復有酒精濃度檢定表、刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單在卷可參，足認被告之自白與犯罪
    事實相符，堪以採信。」應補充更正為「上開酒後騎乘機車
    ，為警測得呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克之事實，業據被
    告甲○於警詢時供承不諱，復有酒精濃度檢定表、刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單在卷可參，足認被告此部分自白與
    事實相符，堪以採信。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告甫於民國95年間因酒後駕車犯行，由本院以
    95年度交簡字第1488號判處有期徒刑2 月確定，再於97年間
    另犯酒後駕車案件，由本院以97年度審交簡字第2988號判處
    有期徒刑3 月確定，此見前揭被告前案紀錄表1 份附卷足稽
    ，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.84毫克
    ，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用
    路人之安全構成極大威脅，所為殊非可取，惟念其並未肇事
    傷人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
