【裁判字號】    99,審簡,2129
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2129號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
22號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易
字第1319號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一補充「過失傷害部分業經
    告訴人甲○○撤回告訴，另由本院依通常程序為不受理判決
    。」，及就證據欄增列「被告於本院之自白」外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款著有明文。經查，本件被告乙○○係告訴人甲
    ○○之配偶，二人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭
    成員關係，而被告持菜刀壓制告訴人，不斷以菜刀在告訴人
    面前揮舞，並稱要殺害告訴人等犯行，顯係家庭成員間實施
    精神上不法侵害之行為，自屬家庭暴力防治法第2 條第2 款
    之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法就此並無罰則規定，故
    應依刑法恐嚇危害安全罪之規定予以論罪科刑。是核被告出
    言恐嚇告訴人，致告訴人心生畏怖之行為，係犯刑法第305
    條之恐嚇危害安全罪。本院審酌被告係成年人，應知在現代
    民主法治社會中，對於任何糾紛之解決，應本諸理性、和平
    之手段與態度為之，竟僅因細故，即持刀並出言恐嚇告訴人
    ，無視社會法秩序之規範，所為實無可取，惟念及被告於本
    院審理中已坦承全部犯行，犯後態度尚稱良好，頗見悔意，
    且已取得告訴人之原諒，經告訴人撤回過失傷害之告訴在案
    ，有本院99年4 月26日準備程序筆錄暨撤回告訴聲請狀各1
    份在卷可稽，並參其犯罪之動機、行為手段、智識程度、生
    活狀況、與被害人之關係等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                   高雄簡易庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  張琇晴
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3122號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○村○○路131號
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為甲○○之夫，二人共同居住於高雄縣大社鄉○○村
    ○○路131號3樓，平日兩人感情不睦，於民國98年12月26日
    17時15分許，乙○○與甲○○在上址因細故發生爭執，乙○
    ○竟基於恐嚇之犯意，持菜刀壓制甲○○使其緊貼在廚房牆
    壁，不斷以菜刀在甲○○面前揮舞，並稱要殺甲○○，致甲
    ○○因而心生恐懼，於甲○○要求女兒張靜月下樓報警求救
    之際，乙○○改持覘板一直敲桌子，乙○○應注意避免覘板
    破碎後彈出傷及他人，並能注意上情卻不注意，致其所持覘
    板因敲擊而破碎，彈出之碎片適打中在旁之甲○○，甲○○
    因而受有左側臉頰擦傷、頭部外傷及左手肘擦傷等傷害，經
    甲○○報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴請高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告於警詢及本署偵查中│被告於前開時地與甲○○發│
│    │之供述。              │生爭執，並因覘板破裂後碎│
│    │                      │片彈起致傷及甲○○之事實│
│    │                      │。                      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人即告訴人甲○○之指│全部犯罪事實。          │
│    │證。                  │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │證人即被告與告訴人之女│全部犯罪事實。          │
│    │張靜月之證述。        │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │告訴人甲○○提出之驗傷│告訴人甲○○受有傷害之事│
│    │診斷書1份。           │實。                    │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌及同法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。被告所犯前開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應予以分論並罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
