【裁判字號】    99,審簡,1280
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16061 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度審簡字
    第5373號分別判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4
    月確定，甫於98年5 月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，於98年5 月25日凌晨3 時30分許，路經高雄市○○區○
    ○路546 巷口人行道，見停放該處之車牌號碼MZ8-077 號重
    型機車（為黃麗珠所有，於98年5 月15日失竊）置物箱開啟
    未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，翻動置物箱內東西後，
    徒手竊取其內乙○○所有、遭不詳人士於不詳時間竊取後置
    入之機車行車執照（車牌號碼ZXO-126 號）正本1 張、保險
    卡2 張，並將之放入口袋內而得手，嗣為警當場查獲。
二、被告甲○○固坦承有於前揭時、地，拿取上開機車置物箱內
    之行照、保險卡放入其口袋一情，惟矢口否認有何竊盜犯行
    ，辯稱：伊經過該機車時，發現該機車置物箱打開且被翻動
    過，一些衣服放在把手上，伊好意想過去整理一下把東西放
    回去，伊整理發票時，上開行照、保險卡掉下去，伊就撿起
    來放在口袋裡，沒有要拿走，伊準備放進置物箱時警察就來
    了云云。惟查，被告係於翻動該機車置物箱內東西後，將其
    內之行照、保險卡放入口袋一情，業據查獲員警邱廣福於職
    務報告內載明：「職於98年5 月25日凌晨3 時30分巡邏勤務
    ... ，當場查獲嫌疑犯甲○○在翻動... 機車座墊內東西，
    甲○○將座墊內ZXO-126 行照、ZXO-126 保險卡兩張（其中
    1 張過期的）放入自己口袋內... 」等語明確，衡以警員邱
    廣福與被告素不相識而無仇隙，自無蓄詞誣攀被告之必要，
    其職務報告應屬可信；而被告「翻動後取出放入口袋」之舉
    ，顯與其「出於好意欲整理一下把東西放回去」之情詞相違
    ，已堪質疑；又其所謂之「好意整理」，何以需將上開行照
    、保險卡放入自己口袋，被告亦未能提出說明，此由檢察官
    質之「為何將不是你的證件放進口袋」，被告僅答稱「不知
    道」即可得見，益添其所述之悖於常理；況被告曾於警詢時
    坦承竊取上開行照及保險卡不諱，有警詢筆錄可證，本院徵
    諸此一自白與其將上開行照、保險卡取出放入外人難以得見
    之口袋，置於自己實力支配下之行為外觀相符，因認上開自
    白方屬真實，亦即被告確係基於不法所有意圖，竊取上開行
    照及保險卡無訛，是其嗣於偵訊時所為前揭辯解，應係臨訟
    圖卸之詞，不足採信。此外，復有證人即被害人乙○○於警
    詢、偵查中之證述、贓物認領保管單、現場照片4 張在卷可
    佐。從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告除上述竊盜前科外，另曾因
    竊盜案件，為法院先後判處有期徒刑5 月、11月確定，此見
    前揭前案紀錄表自明，竟再犯本件，足見其屢犯竊盜不知悔
    改，實不宜寬貸，復斟酌其犯後飾詞否認，惟所竊之物已據
    被害人乙○○領回，犯罪損害業有減輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之統一
    發票23張，雖係查獲時在被告身上一併扣得，然尚乏積極證
    據證明與本案犯行有何關連，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
