【裁判字號】    99,審簡,2835
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2835號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14650
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第2335號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第880號判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月確
    定，又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第655 號判處
    有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定，嗣經
    減為有期徒刑8 月又15日確定，並與上開有期徒刑10月接續
    執行，於96年6 月18日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於98年12月27日16時30分許，
    在高雄縣大社鄉○○路與經建路交岔口，以撿拾路邊直徑約
    10公分石塊（未扣案）砸毀停放路邊乙○○所有車牌號碼95
    13─XY號自小客車右側車窗之方式（毀損部分未據告訴），
    竊取置於上開自小客車內之衛星導航及ETC 各1 台得手後逃
    逸。嗣乙○○發現後報警處理，為警循線查獲上情
二、證據名稱：被告甲○○於警訊及偵查中之自白，被害人乙○
    ○於警詢之指述，並有刑案現場勘察報告、現場證物採證清
    單、內政部警政署刑事警察局鑑定書各1 份及照片6 張附卷
    可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，是其受有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告前有竊盜前科
    ，不知警惕悔改，為圖私利，竟再為本件竊盜犯行，所為誠
    屬非是，然念其犯後已坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動
    機、目的、手段，暨所竊財物之價值等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被
    告持以砸毀被害人自小客車車窗之石塊，並非被告所有之物
    ，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
