【裁判字號】    99,監宣,136
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第136號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）、乙○○（女，民國○○○年○月○
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監
護宣告人。
選定甲○○（男，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人丙○○、乙○
○之監護人。
指定許玉真（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告人丙○○、乙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人丙○○之弟、
    乙○○之兄，丙○○自民國84年3 月17日起，因中度智能不
    足而領有殘障手冊，乙○○自75年5 月15日起，亦因重度智
    能不足而領有殘障手冊，丙○○、乙○○雖延醫治療仍不見
    起色，已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意
    思表示之效果，聲請人爰依法聲請本院准予對丙○○、乙○
    ○為監護宣告等語，並提出戶籍謄本、中華民國身心障礙手
    冊、高雄榮民總醫院診斷證明書等為證。
三、經本院對丙○○、乙○○進行鑑定程序，在鑑定人王麟祥醫
    師面前訊問丙○○、乙○○，其二人對於法官叫喚其姓名、
    年籍及指認親人雖有回應，惟僅能回答簡單問題，且經鑑定
    人王麟祥醫師鑑定認為：丙○○、乙○○對人際交往、社交
    及金錢管理等面向均有障礙，臨床上判定丙○○屬中度智能
    不足，乙○○屬重度智能不足，丙○○、乙○○均已達不能
    為意思表示或受意思表示之程度，短期內亦無回復可能等語
    （見本院99年5 月28日勘驗筆錄），是丙○○、乙○○因智
    能不足致已達不能辨識其意思表示效果之程度，爰依法宣告
    丙○○、乙○○為受監護宣告之人。
四、次查，受監護宣告人丙○○、乙○○之父張鏡哉已於99年4
    月3 日死亡，而受監護宣告人丙○○、乙○○之母張許玉秀
    亦於82年3 月29日死亡，有張鏡哉、張許玉秀之戶籍謄本在
    卷可稽（見本院卷第6 頁、第27頁），本院審酌聲請人係受
    監護宣告人丙○○之弟、受監護宣告人乙○○之兄，與受監
    護宣告人丙○○、乙○○關係密切，聲請人亦有意願擔任監
    護人，現實際負責照顧受監護宣告人丙○○、乙○○，是本
    院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法
    條規定，選定聲請人擔任丙○○、乙○○之監護人。又經本
    院選定之監護人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負責
    護養療治受監護宣告人丙○○、乙○○之身體及妥善為財產
    管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定聲請人之阿姨許玉真擔任會同開具財產清冊之人等語。
    本院參酌許玉真為受監護宣告人丙○○、乙○○之阿姨，關
    係密切，是本院認由其擔任會同開具財產清冊之人，亦無不
    當，本院爰依上揭規定，指定許玉真擔任會同開具財產清冊
    之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護
    開始時，監護人對於受監護宣告人丙○○、乙○○之財產，
    應會同許玉真於2 個月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘
    明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                   家事法庭     法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
一千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     18    日
                                書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
