【裁判字號】    99,審交簡,3259
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，且撞擊停放
    路旁之營業小客車及機車，犯罪所生危害匪淺，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14748號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街15巷9
                          弄8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月5日23時許，在高雄縣鳳山市雙九釣蝦
    場內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    翌（6）日0時30分許駕駛車牌號碼YQ-7243號自小客車上路
    。嗣於同日1時40分許行經高雄縣大寮鄉○○○路497號前時
    ，因不勝酒力而自行撞擊王立誠停放於上址路旁之車牌號碼
    YV-278號營業小客車、陳德村停放於上址路旁之車牌號碼
    WYY-519號輕型機車，經警獲報前往處理後，經測試其呼氣
    測得之酒精濃度為每公升0.50毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭犯罪之事實坦承不諱，核與證人
    王立誠、陳德村於警詢中之證述相符，並有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本、診斷證明書、道路交通事故現場圖、
    調查報告表（一）（二）各1紙、現場照片6張在卷可稽。
    按刑法第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力
    交通工具為要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標
    準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判
    斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。
    又人體呼氣酒精濃度代謝速率，空腹飲酒其呼氣酒精代謝率
    為每小時0.058～0.108mg/l，平均為0.084mg/l，食後飲酒
    其呼氣酒精代謝率為每小時0.050～0.114mg/l，平均為
    0.075mg/l乙節，業經內政部警政署刑事警察局89年12月21
    日以（89）刑鑑字第198913號函示明確。而被告於99年6月
    3日2時42分許呼氣測得之酒精濃度為每公升0.50毫克，依前
    開說明，被告於同日1時40分許發生車禍時，所應呼氣測得
    之酒精濃度為每公升0.575毫克（0.50＋0.075＝0.575），
    已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上開說明，被告應達
    不能安全駕駛車輛之程度。而本件被告於上開時地，無故自
    行駕車撞擊證人2人停放於路旁之汽機車，亦足認被告應已
    達不能安全駕駛車輛之程度。綜上，本件事證明確，被告罪
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    29    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
