【裁判字號】    99,婚,23
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度婚字第23號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國85年2 月2 日結婚，惟被告於婚後一
    直無法適應台灣之生活，嗣被告於91年8 月18日自行前往加
    拿大，至今仍未返台與原告同居，兩造未同居生活已7 年餘
    ，是兩造長期未同居生活，兩造婚姻有名無實，已無維持必
    要，原告爰依民法第1052條第2 項之規定，請求法院判決准
    許兩造離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判決
    意旨可資參照。
五、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、結婚證書及被告之入出國日
    期證明書各1 份附卷可參，而依上揭被告之入出國日期證明
    書所載，被告確於91年8 月18日出境後，即無入境台灣之紀
    錄，又證人劉豫林於本院證稱：伊是被告之弟弟。被告於91
    年間因女兒緣故搬去加拿大，之後就沒有再回來了，但是我
    們之間還有聯絡。被告在電話中有親口跟我講她同意離婚，
    希望原告拿文件給她簽就好了，因為她不想回臺灣舟車勞頓
    。她同意離婚，因為兩造確實長久沒有在一起等語（本院卷
    第26頁），而被告經合法通知，未到庭陳述意見，亦未提出
    書狀作何聲明或答辯，本院綜合參酌上揭事證，認原告上揭
    主張兩造結婚後，被告並無法適應臺灣之生活，嗣被告於91
    年8 月18日自行前往加拿大，至今被告仍未返台與原告同居
    ，兩造未同居生活已7 年餘等情，應堪採信。
六、本院審酌，兩造已締結婚姻關係，則被告自應以互信、互愛
    、互諒之態度與原告共同經營婚姻生活，惟被告因其無法適
    應臺灣之生活，於91年8 月18日自行前往加拿大，至今仍未
    返台與原告同居，致兩造未同居生活已7 年餘，而夫妻感情
    因長期未同居生活而漸趨淡薄，係屬常情，且因兩造長期未
    同居生活，致兩造婚姻僅存形式而無實質，是衡情任何人倘
    處於原告同一處境，均將喪失維持婚姻之意願，亦難期兩造
    有復合之可能，是堪認兩造間確有難以維持婚姻之重大事由
    存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依據民
    法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，為有理由，應予准
    許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    6    月    18    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    6    月    18    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
