【裁判字號】    99,司拍,155
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第155號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人黃楊月霞於民國90年11月29日以其所
    有如附表所示之不動產，為向案外人保證責任高雄市第二信
    用合作社借款之擔保，設定新台幣（下同）2,800,000 元之
    最高限額抵押權，存續日期自民國90年11月28日起至民國
    120 年11月27日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。嗣案外人保證責任高雄市第二信用合
    作社後更名為有限責任高雄第二信用合作社，又聲請人於民
    國98年8 月20日概括承受有限責任高雄第二信用合作社之營
    業、資產與負債，有行政院金融監督管理委員會函在卷可稽
    ；另上開不動產已於民國96年3 月2 日因買賣關係移轉予相
    對人所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人黃楊月霞於民國95年3 月3 日向案外人保證責任高
    雄市第二信用合作社借用2,280,000 元，其還款方式、借款
    期限、約定利息、違約金均按契約之約定計算，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且
    遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人黃楊月霞自民
    國98年9 月3 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
