【裁判字號】    98,監宣,454
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第454號
聲  請  人  乙○○○
上聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄市前鎮區○○○路991 巷3 號3 樓之2 ）為受
輔助宣告人。
選定乙○○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受輔助
宣告人甲○○之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受
    意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法
    院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實
    之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為
    輔助之宣告。」、「受輔助宣告之人，應置輔助人。」，民
    法第15條之1 第1 項、第1113條之1 第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受輔助宣告之人甲○○之母
    親，而甲○○因智能障礙，致其為意思表示或受意思表示，
    或辨識其意思表示之效果能力顯有不足，聲請人爰依法聲請
    本院准予對甲○○為輔助宣告等語，並提出戶籍謄本、高雄
    市立凱旋醫院診斷書、甲○○之中華民國身心障礙手冊各1
    份為證。
三、經查，本院依法對甲○○進行鑑定程序，經本院親自訊問甲
    ○○，其對於法官詢問其姓名固有回應，惟甲○○經王富強
    醫師鑑定後認為：甲○○的智能不足，惟未達無法處理自己
    基本事務之程度，基本的日常生活尚能自理，屬於輕度智能
    障礙，屬心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識
    其意思表示效果之能力，顯有不足等語（見本院99年6 月10
    日鑑定筆錄），並有高雄市立凱旋醫院出具之精神鑑定書1
    份在卷可參。是依上揭鑑定結果，甲○○因罹患上揭疾病，
    致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示之能力，
    已達顯有不足之程度，應可認定，本院爰依法宣告甲○○為
    受輔助宣告之人。
四、次查，甲○○未婚，而聲請人為甲○○之母親，此有戶籍謄
    本1 份附卷可參，且聲請人亦有意願擔任輔助人，此業經聲
    請人陳述在卷，是本院認由聲請人擔任輔助人，應無不當之
    處，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任甲○○之輔助
    人。
五、又法院為輔助宣告時，受輔助宣告之人原則上對其財產仍具
    處分權能，輔助人僅於受輔助宣告之人於從事民法第15條之
    2 第1 項第1 至7 款所規定之行為時，具有同意與否之權限
    ，從而，本件輔助人無須開具受輔助宣告人甲○○之財產清
    冊陳報法院，附此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項、第624 條之1 第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國     99    年    6    月    18    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    6    月    18    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
