【裁判字號】    99,消債清,111
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第111號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，前經裁定開始
更生程序，惟更生方案未獲可決，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十九年六月十八日下午四時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，該條例第61條定有明文。次按，法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法
    院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或
    清算程序，同條例第16條第1 項、第83條第1 項亦分別定有
    明文。
二、經查：本件債務人前向本院聲請更生，經本院以98年度消債
    更字第82號裁定准予開始更生程序在案，惟聲請人先前所提
    更生方案未獲全體債權人書面同意並提起聲明異議，復經本
    院以99年度事聲字第92號裁定廢棄原由本院司法事務官依職
    權認可之更生方案。是本件既未據債務人再行提出其他更生
    方案以憑為更生期間清償債務之依據，遂由本院司法事務官
    簽請本院民事庭裁定開始清算程序，為此本院審酌債務人所
    提更生方案既未經法院予以認可，且查無消費者債務清理條
    例第64條所定情形，揆諸前揭說明，自應由本院裁定開始清
    算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第六庭  法官   陳明呈
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
