【裁判字號】    98,司執消債更,256
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第256號
聲  請  人
即債務人    蔣沛詠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第294 號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人
    自民國98年11月起任職於勝騰貿易有限公司，平均每月薪資
    為新台幣（下同）20,000元，確有固定收入，此有員工在職
    證明書、薪資明細表在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一
    所示之更生方案，其條件每月一期，每期清償7,200 元，共
    分八年96期清償，依本件已確定債權表之債權金額共
    1,601,533 元計算，清償比例約為43.16%。另聲請人主張除
    自身必要之生活費用外，尚須與其兄共同扶養母親，每月支
    出1,500 元之扶養費。按更生程序之目的在使陷入經濟困境
    之債務人得以清理債務、重建生活，並在清理債務過程中能
    適度保有符合人性尊嚴之最低基本生活所需，而非維持債務
    人過去慣常之寬裕生活型態，是債務人每月之生活必要支出
    應以內政部所公告之98年度高雄市低收入戶最低生活費用每
    人每月11,309元為計算標準。查債務人名下並無財產，且債
    務人每月支出之扶養費並未逾前開標準，應屬合理範圍。故
    債務人每月之必要生活費合計為12,809元（11,309＋1,500
    ），債務人每月收入扣除必要生活費用後已全數用以清償債
    權人，且願延長清償年限，以提高還款成數，其更生方案核
    屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消
    極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案
    ，另並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢
    前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事庭    司法事務官  陳宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
