【裁判字號】    99,簡抗,9
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度簡抗字第9號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上抗告人與相對人甲○○間確認界址事件，抗告人不服民國99年
5 月25日所為99年度簡抗字第9 號民事裁定，逕向最高法院提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告（異議視為抗告），未依同法第495 條
    之1 第2 項、第436 條之2 第2 項準用第466 條之1 第4 項
    規定繳納裁判費等，經本院於民國99年6 月7 日裁定命抗告
    人於裁定送達後7 日補正，並應提出委任律師之委任狀，已
    經抗告人99年6 月10日收受在卷，惟抗告人僅於同年月14日
    具狀到院爭執原審簡易庭受理之確認界址訴訟，違背專屬管
    轄之規定，而仍提出異議等語，對上開命補正之裁定，迄未
    置理而未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第495 條之1 第2 項
    1 項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第三庭審判長  法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  藍家慶
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                    書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
