【裁判字號】    99,附民,210
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（本院99年度易字第912 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參萬元，及自民國九十九年三月十六日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，聲明求為判決
    ：（一）被告應賠償原告新臺幣（下同）20萬元，並自民國
    99年2 月24日起至清償日止，按年息6%計算之利息。（二）
    願供擔保請准宣告假執行。嗣於99年6 月2 日言詞辯論期日
    減縮聲明為：（一）被告應賠償原告20萬元，並自起訴狀繕
    本送達翌日至清償日止，按年息5%計算之利息。（二）願供
    擔保請准宣告假執行。因屬減縮應受判決事項之聲明，依上
    開之規定，自應准許之。
三、原告主張：被告自94年間起，在其位於高雄縣鳳山市○○○
    街5 號之住處，飼養1 隻黑色條紋犬，具有追逐機車騎士而
    具攻擊性，本應注意該犬出入公共場所或公眾得出入之場所
    應以鍊繩牽引，竟於98年4 月10日晚間某時，將該犬帶至南
    進一街巷道，疏未以鍊繩牽引，任由系爭犬隻坐在其機車腳
    踏板處，嗣於同日晚間8 時許，居住在被告隔壁即南進一街
    7 號之原告，由其妻龔謝秋雲搭載騎乘機車自外返家途中，
    由鳳山市○○○路轉進南進一街時，突遭系爭犬隻追咬左下
    肢，致乙○○受有左下肢1 ×1 公分之撕裂傷之傷害，原告
    除身體受有痛苦外，精神上更受有莫大折磨，爰依侵權行為
    之法律關係，請求被告賠償慰撫金20萬元等語。並求為判決
    ：（一）被告應賠償原告20萬元，並自起訴狀繕本送達翌日
    至清償日止，按年息5%計算之利息。（二）願供擔保請准宣
    告假執行。
三、被告則以：被告否認有何過失傷害犯行等語置辯，並答辯聲
    明：駁回原告之訴。
四、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第500 條前段定有明文。本件被告自94年間
    起，在其位於高雄縣鳳山市○○○街5 號之住處，飼養1 隻
    黑色條紋犬，該犬具有追逐機車騎士而具攻擊性，本應注意
    該犬出入公共場所或公眾得出入之場所應以鍊繩牽引，竟於
    98 年4月10日晚間某時，將該犬帶至南進一街巷道，疏未以
    鍊繩牽引，任由系爭犬隻坐在其機車腳踏板處，嗣於同日晚
    間8 時許，居住在被告隔壁即南進一街7 號之原告，由其妻
    龔謝秋雲搭載騎乘機車自外返家途中，由鳳山市○○○路轉
    進南進一街時，突遭系爭犬隻追咬左下肢，致乙○○受有左
    下肢1 ×1 公分之撕裂傷之傷害等事實，業經本院以99年度
    易字第912 號判處被告拘役50日在案，堪認原告此部分之主
    張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第
    1項前段、第195條第1項前段分別定有明文。被告過失致原
    告受有前述傷害，原告自得依上開規定請求被告賠償因此所
    受之損害。茲就原告請求之精神慰撫金20萬元，是否過高？
    詳述如下：
（一）按慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛苦
      為必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非
      不可斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形核定
      相當之數額，最高法院51年臺上字第223號著有判例可資
      參照。
（二）經查，原告於上揭時地遭被告飼養系爭犬隻咬傷，受有左
      下肢1 ×1 公分之撕裂傷傷，並接受破傷風針注射治療乙
      節，有宏亞醫院98年4 月10日一般診斷證明書、原告98年
      4 月10日之傷勢照片1 張及宏亞醫院99年1 月19日000000
      00001 號函在卷足憑（見高縣鳳警偵移字第0980020901號
      警卷第8 頁；99年度審易字第197 號卷第16 ～17 頁），
      是原告之精神及肉體自受有痛苦無訛。又原告最高學歷為
      高工畢業，自中國鋼鐵股份有限公司退休，退休前月薪7
      萬元，有土地三筆，存款690 萬元，股票價值一百多萬，
      沒有負債，目前無業，需扶養年邁母親；被告最高學歷為
      國小畢業，有五棟房子，及數筆土地，沒有負債，無扶養
      親屬等情，為兩造所不爭執，並有原告提出之地價稅課徵
      土地清單、地價稅繳款書為證（見98年度審附民字第222
      號卷第23頁），及本院職權調取之兩造96年、97年之稅務
      電子閘門財產所得調件明細表可佐（見98年度審附民字第
      222 號卷第10～21頁），自堪信為真實。本院審酌原告因
      上開傷害所受精神痛苦程度，及兩造身分、收入、經濟情
      況等一切情狀，認原告請求慰撫金20萬元，核屬過高，應
      以3 萬元為適當。
六、從而，原告本於侵權行為損害賠償請求權之法律關係，請求
    被告給付3 萬元，及自附帶民事起訴狀繕本送達之翌日即99
    年3 月16日（繕本於99年3 月5 日寄存送達予被告，經10日
    後，應於同年月15日發生送達效力）起至清償日止，按年息
    百分之5 計算之利息部分，為有理由，應予准許。原告逾上
    開範圍之請求，為無理由，應予駁回。
七、本件原告勝訴部分，所命給付金額未逾50萬元，依民事訴訟
    法第389條第1項第5款之規定，法院應依職權宣告假執行，
    原告就其勝訴部分所為假執行之聲請，應視為僅促使法院發
    動其職權，爰依職權宣告假執行。至於原告敗訴部分，其假
    執行之聲請，已失所附麗，應予駁回。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，應依
    刑事訴訟法第502條第1項、第2項、第491條第6款、第10款
    ，民事訴訟法第385條第1項前段、第389條第1項第5款，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。如不服本判決
應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理
由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20 日 內補提理
由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
