【裁判字號】    99,審撤緩,87
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件有應予撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1488號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○於臺灣高等法院高雄分院九七年度交上訴字第四五號公共
危險案件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺灣高
    雄地方法院以96年度交訴字第242號判處有期徒刑8月，經臺
    灣高等法院高雄分院以97年度交上訴字第45號判決，緩刑2
    年，緩刑期內並付保護管束，並於97年8月4日確定。茲該受
    刑人於緩刑期內再犯毒品危害防制條例案件，經法院裁定執
    行觀察、勒戒，其行為違反保安處分執行法第74條之2第1款
    之未保持善良品行規定情節重大，爰依保安處分執行法第74
    條之3第1項、刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷其緩刑之
    宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期內，應遵守保持善良品行，保
    安處分執行法第74條之2 第1 款定有明文，受保護管束人違
    反上述規定，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告，保安處分執行法第74條之3 第1 項亦定有明文。
    又依上述保安處分執行法第74條之2 第1 款、第74條之3 第
    1 項規定，撤銷緩刑之宣告者，以受保護管束人在保護管束
    期間內，有違反應遵守保持善良品行之規定，且屬情節重大
    者，方得茲為撤銷緩刑及保護管束之依據，而其情節是否重
    大，應就受保護管束人在緩刑期間內之行為，作整體綜合評
    估，認其違反應遵守保持善良品行之情節重大，須與社會隔
    絕令入監所執行，始能收矯治其犯罪行為之目的，而有予以
    撤銷緩刑之必要，始為妥當，合先敘明。
三、次按毒品危害防制條例列管之毒品，非但因其成癮性、濫用
    性，對施用者身心健康影響頗鉅，更對社會具有危害性，施
    用毒品之行為顯與保持善良品行有悖，是關於假釋或緩刑付
    保護管束案件，受保護管束人在保護管束期間，再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，依同條例第20條送觀察、勒戒或強
    制戒治者，即構成違反保安處分執行法第74條之2第1款未保
    持善良品行之規定，且屬情節重大，此有法務部87年7月27
    日法（87）保決字第022841號函文在卷可參。經查，受刑人
    前因公共危險案件，前經本院以96年度交訴字第242號判處
    有期徒刑8月，經臺灣高等法院高雄分院以97年度交上訴字
    第45號判決，緩刑2年，緩刑期內並付保護管束，並於97年8
    月4日確定（緩刑期滿日為99年8月3日），此有本院上開判
    決書1份在卷可憑，應堪認定。又受刑人於前開受保護管束
    期間內，因施用毒品，經本院以99年度審毒聲字第115號裁
    定送觀察、勒戒後，於99年4月30日因無繼續施用傾向出所
    之事實，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽
    ，顯見受刑人確有施用毒品習慣，是其於宣告緩刑受保護管
    束期間內，有違反保安處分執行法第74條之2第1款所定應遵
    守保持善良品行之規定，揆諸上開說明，且情節已屬重大，
    聲請人上開聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
