【裁判字號】    99,審簡,244
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第279 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯義憤傷害罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年9 月27日13時30分許，在高雄縣田寮鄉○
    ○路山頂巷30號住處，發現甲○○與其配偶黃玉枝相姦，遂
    當場激於義憤，基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人甲○○，
    致甲○○受有打撲傷及鈍物擊傷、右顳葉挫傷及頭部外傷、
    右眼眶皮下瘀血、四肢關節挫傷及四肢多處皮下瘀血等傷害
    ，嗣經甲○○報警而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○之指訴。
  (三)萬民醫院出具之驗傷診斷書1 紙。
三、按刑法上所謂當場激於義憤而傷害人，係指被害人之行為先
    有不正行為，在客觀上足以激起一般人無可容忍之憤怒，而
    當場實施傷害者而言（最高法院24年上字第2246號、28年上
    字第2564號、76年度台上字第5808號判決參照）。查告訴人
    甲○○於前揭時、地所犯之相姦犯行，業經本院以98年度審
    簡字2451號判處有期徒刑3 月，上訴後，復經本院以98年度
    簡上字第1177號判決上訴駁回而告確定，有各該判決附卷可
    稽，是告訴人與被告之配偶黃玉枝確有相姦之事實，至堪認
    定。而此一不正行為乃對被告家庭、婚姻之嚴重危害，客觀
    上顯然違反正義，足以激起一般人無可容忍之憤怒，故被告
    猝然直接見聞該不義行為，一時憤激難忍，而當場傷害告訴
    人之身體，核其所為，係犯刑法第279 條前段之當場激於義
    憤傷害罪。爰審酌被告毆打告訴人成傷，所為究屬不該，然
    其係受告訴人之不義行為所激，情有可原，並考量告訴人所
    受傷勢，暨被告坦承犯行等一切情狀，另參酌聲請人求處罰
    金刑之意見，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第279 條
    前段、第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第279 條
當場激於義憤犯前二條之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。但致人於死者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
