【裁判字號】    99,審交簡,3303
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國94年間因違背安全駕駛
    案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年偵字第
    17973 號緩起訴處分確定，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違
    背安全駕駛犯行，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人
    生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，
    態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16773號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路１０２
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間因公共危險案件，經本署檢察官以94
    年度偵字第17973號為緩起訴處分確定，詎其猶不知悔改，
    復於民國99年3月26日18時許，在高雄縣林園鄉○○路與海
    漧路口某檳榔攤飲酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，猶駕駛車號EGD-859號重型機車飲酒處出發，嗣於
    同日19時25分許，行經高雄縣林園鄉○○路1之29號前為警
    據攔檢查獲，檢測其呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克而查知
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，並有酒
    精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    高雄縣政府警察局林園分局港埔派出所酒精濃度測定值、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通事故通知單等資料各1份
    在卷可稽。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每
    公升0點25 毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0點55毫克，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5月18
    日法88檢字第1669號函足參。本件被告呼氣酒精濃度含量既
    已高達每公升0.55毫克，其已達不能安全駕駛之程度，甚為
    明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
              此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                          檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
