【裁判字號】    99,聲,145
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王素琴
上列聲請人因受刑人聲請定其應執行之刑案件，對於本院於民國
98年10月15日所為之98年度審聲字第4299號裁定，聲請裁定更正
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號９之罪名欄，關於「竊盜」之記
載，應更正為「侵占」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表編號9 之罪名欄，將「侵占
    」之罪名誤繕為「竊盜」，惟此一誤繕並不影響於全案情節
    與判決之本旨，爰依前述說明，將原判決之原本及正本之附
    表，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
