【裁判字號】    99,司促,28501
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第28501號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  王賴繡葉
債  務  人  賴繡櫻
債  務  人  賴繡梅
債  務  人  賴賢二
債  務  人  何賴繡富
債  務  人  賴繡禧
債  務  人  賴佛珠
上列債權人與債務人王賴繡葉、賴繡櫻、賴繡梅、賴賢二、何賴
繡富、賴繡禧、賴佛珠間請求支付命令事件，債權人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項：
一、被繼承人賴繡環之除戶戶籍謄本及繼承系統表。
二、債務人王賴繡葉、賴繡櫻、賴繡梅、賴賢二、何賴繡富、賴
    繡禧、賴佛珠最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、案外人郭慶彥、邱嘉慧、許馥蘭、許鉅讓之最新戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
四、釋明是否請求債務人於繼承被繼承人賴繡環之遺產範圍內負
    連帶清償責任。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
