【裁判字號】    99,再易,25
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度再易字第25號
再審聲請人  甲○○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審聲請人對於民國99年
3 月31日本院99年度再易字第13號民事確定裁定聲請再審，本院
裁定如下：
  主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
  理  由
一、(一)按聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法第501 條第
    1 項第4 款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由
    ，係指必須敘明該確定裁定有何合於法定再審事由之具體情
    形而言。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁
    回之，有最高法院60年臺抗字第688 號判例意旨及70年度臺
    聲字第64號裁判意旨可供參照。(二)按再審之訴，法院認無再
    審理由，判決駁回後，不得以同一事由，對於原確定判決或
    駁回再審之訴之確定判決，更行提起再審之訴。又再審之訴
    不合法者，法院應以裁定駁回之，而該條項所謂再審之訴不
    合法，係指再審之訴不合程式，或已逾期間，或法律上不應
    准許者而言，最高法院27年抗字第622 號判例意旨參照，上
    開規定於裁定已經確定者亦準用之，民事訴訟法第498 條之
    1 、第500 條第1 項、第502 條第1 項、第507 條分別定有
    明文。
二、查本院99年度再易字第13號確定裁定（下稱原確定裁定）意
    旨謂：再審聲請人僅泛指本院96年度簡上字第99號民事確定
    判決及98年度審再易字第19號民事確定裁定，有民事訴訟法
    第496 條第1 項第1 款、第13款之再審事由，惟就有何法定
    再審事由之具體情事，均未確實敘明，難謂已合法具體表明
    再審理由，其聲請再審於法即有不合，應予駁回等情，業經
    本院調閱上開相關卷宗，核閱無誤。
三、經查，本件再審聲請人對原確定裁定聲請再審，其又僅泛指
    稱引用再審聲請人於99年2 月10日對本院98年度審再易字第
    19號確定裁定所提出之聲請再審狀，並未就原確定裁定有何
    法定再審事由之具體情事，予以確實敘明，其聲請再審於法
    即有不合；況本件再審聲請人提出之上開再審理由，已於98
    年度審再易字第19號案件中為主張，並經原確定裁定駁回在
    案，則揆諸首揭條文及說明，再審聲請人亦不得以此同一事
    由，對於前開駁回其再審聲請之確定裁定，更行聲請再審，
    其再審之聲請，自屬不合法。
四、爰依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                          審判長法  官  楊富強
                                法  官  林意芳
                                法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
