【裁判字號】    98,審簡,3883
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25027號、第32105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與
    不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度台上字第1079號、95年度台上字第4686號判決意旨可
    資參照）。被告自民國97年7 月間某日起至同年月19日為警
    查獲時止，所為意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，
    本質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前
    揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅
    成立一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博2
    罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪
    所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為而觸
    犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告有聲請簡易判決處刑
    書所載之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告意圖營利，提供上開場所聚眾賭博
    ，助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，妨害善
    良風俗，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，復審酌
    犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第268條、第55條、第47條第1項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25027號
                                     97年度偵字第32105號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路33號6樓
                        居高雄縣大寮鄉○○路385號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  單文程律師
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險、偽造文書等案件，經台灣高等法院高
    雄分院以91年度交上訴字第95號、台灣高雄地方法院以93年
    度簡字第796號分別判處有期徒刑2年6月、4月確定，2案接
    續執行，嗣於民國95年9月12日假釋付保護管束期滿，未經
    撤銷，視為執行完畢。竟意圖營利，基於供給賭博場所及聚
    眾賭博之單一犯意，自97年7月間某日起，提供其所承租位
    於高雄縣鳳山市○○路○段60號2樓住處為賭博場所，聚集
    不特定之人以麻將牌賭博財物，若賭客自摸一次則抽頭新台
    幣（下同）300元，每局最多抽頭900元，而以此方式牟利。
    嗣於97年7月19日，賭客呂獻欽、郭秀菊與林琨生等人，在
    上址賭博麻將時，因呂獻欽、郭秀菊疑似詐賭，遭甲○○、
    林琨生等人索賠後，呂獻欽、郭秀菊乃報警處理始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事項                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│一  │被告供述          │坦承於上開時地提供住處，聚集│
│    │                  │呂獻欽等人以麻將牌賭博財物，│
│    │                  │若賭客自摸一次則抽頭300元， │
│    │                  │每局最多抽頭900元           │
├──┼─────────┼──────────────┤
│二  │證人呂獻欽、郭秀菊│1.證明被告係賭場負責人      │
│    │、林琨生證述      │2.證明呂獻欽、郭秀菊、林琨生│
│    │                  │  於上開時地以麻將牌賭博財物│
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪嫌。被告所犯上開2罪名，係一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，請從一重之聚眾賭博罪嫌處斷。被告前因公
    共危險、偽造文書等案件，經台灣高等法院高雄分院以91年
    度交上訴字第95號、台灣高雄地方法院以93年度簡字第796
    號分別判處有期徒刑2年6月、4月確定，2案接續執行，嗣於
    95年9月12日假釋付保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完
    畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參），其於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                       檢  察  官    乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
