【裁判字號】    98,審簡,5831
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25438號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜未遂罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹串( 共陸支) 沒收。應
執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
鑰匙壹串( 共陸支) 沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一，犯罪事實應更正為「丁
    ○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月26日凌晨1 時
    45分，在高雄市苓雅區○○○路288 巷8 號前，以拾得之鑰
    匙1 串開啟甲○○所有車牌號碼ZGY-955 號輕型機車置物箱
    ；復基於意圖為自己不法所有，於同日凌晨1 時55分，在同
    巷7 號前，以前揭鑰匙開啟陳泰合所有車牌號碼WXX-579 號
    輕型機車置物箱，惟均因車內無財物而未得逞，並為民眾透
    過住家監視器發現報警，經警到場而查獲，並扣得其所有之
    上揭鑰匙1 串( 共6 支) 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未
    遂罪。被告前開2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰之。又被告著手竊取財物，尚未有所獲之際，即為民眾發
    現，其竊盜行為應屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按
    既遂犯之刑減輕之。本院審酌被告正值青壯，不思以合法途
    徑賺取所需，竟欲竊取他人車內之財物，所為實非可取，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及尚未竊得財物即遭查獲等
    一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金折算標準，並定
    其應執行刑及同上易科罰金折算標準。扣案鑰匙1 串( 共6
    支) ，係為被告所有，並持之供本件竊盜犯罪所用等情，據
    被告警詢中自承甚明，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭
    知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第6 款、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25438號
    被      告  丁○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○○路402
                          號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月26日凌晨1時
    55分許，在高雄市苓雅區○○○路288 巷口，以拾得之鑰匙
    先後開啟甲○○所有車牌號碼 ZGY-995號輕型機車及陳泰合
    所有車牌號碼 WXX-579號輕型機車之置物箱，惟因車內均未
    有財物而未得逞，並為民眾透過住家監視器發現報警，經警
    到場而查獲，並扣得其所使用之上揭鑰匙共6支。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲
    ○○及陳泰合之母丙○於警訊中指訴情節相符，復有高雄市
    政府警察局新興分局中正三路派出所扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1紙、照片8張、民眾提供之監視器翻拍照片 5張附卷
    可稽，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第 320條第1項、第3項竊盜未遂罪
    嫌。其所為2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請予分論
    併罰。扣案之機車鑰匙6 支為供犯罪所用之物且為被告所有
    ，業據其供承在卷，請併依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              檢 察 官   乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
