【裁判字號】    99,聲再,79
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第79號
聲  請  人   甲○○
即受判決人
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院99年度上易字第270 號中
華民國99年4 月27日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署98年度
偵字第25369號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
