【裁判字號】    99,上訴,1017
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1017號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第985 號中華民國99年4 月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第939 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○已於99年5 月5 日經送達收到原
    審法院判決（原審卷32頁）雖於上訴期間屆滿（即99年5 月
    20日）前提出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛指「上訴人生長
    一個單親家庭，因車禍腳受傷為此於95年發生第一次時至今
    已有四年未碰此東西，加上工作丟了，父親為了生活竟退勞
    保維持加計，父親操心操勞而中風，為此上訴人生為長子，
    知道如此下去對不起父親，要堅強負起家庭責任，如今弟弟
    也即將要入獄服刑，家中老父真的需要上訴人在家照顧，為
    此請求鈞院將此有期徒刑7 月，改為易科罰金，讓上訴人有
    機會照顧父親及工作來維持家中生活，請求鈞院給上訴人自
    新自勵機會云云」。惟上訴人除上開陳述外，未見有何依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，已難謂其上訴理由符合「具
    體」之要件，故其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法
    律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理
    由書狀之情形。換言之，應認僅於上訴人上訴未敘述理由時
    ，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審
    法院審判長始應定期間先命補正，苟上訴人提起上訴時，上
    訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由
    是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正
    。從而，上訴人上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期
    間屆滿後之20日內（即99年6 月9 日以前），迄未補提上訴
    具體理由，此有本院上訴理由狀查詢表在卷可按，依上開規
    定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段
    、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
