【裁判字號】    98,家上,39
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度家上字第39號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人戊○○間分割遺產事件，對於民國99年
5 月19日本院98年度家上字第39號所為判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內繳納上訴裁判費新臺幣肆萬玖
仟玖佰壹拾壹元及補正委任律師為訴訟代理人之證明。
    理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以起
  訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
  之利益為準，民事訴訟法第77條之1 第1 項、第2 項定有明文
  。又請求分割共有物之訴，其訴訟標的價額之計算，應以原告
  在第一審起訴時因分割（遺產）所受利益之客觀價額為準，此
  種案件上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，亦以此為準，
  不因被告或原告提起上訴而有所歧異（最高法院98年台抗字第
  420 號裁定意旨參照）。
二經查：原告即被上訴人戊○○於第一審起訴請求本院98年度家
  上字第39號判決附表一（下稱附表一）編號1.至7.所示土地及
  建物由戊○○、丁○○、乙○○、丙○○分得，應有部分各4
  分之1 ；附表一編號8.所示土地被繼承人應有部分3 分之1 ，
  由戊○○、丁○○、乙○○、丙○○分得，應有部分各12分之
  1 ；附表一編號8.所示土地甲○○應有部分3 分之2 ，應由甲
  ○○移轉登記其應有部分3 分之2 予戊○○、丁○○、乙○○
  、丙○○按應有部分各4 分之1 保持共有；附表一標號15.所示
  存款由戊○○取得一節，有原告之民事起訴狀暨訴訟救助聲請
  狀、遺產稅申報資料、被繼承人之自書遺囑、財政部臺灣省南
  區國稅局遺產稅免稅證明書、原告起訴聲明所示附表在卷可稽
  （見原審卷(一)第2 頁至第5 頁、第8 頁至第10頁、第11頁至第
  13頁、第14頁、第58頁至第59頁）。則原告戊○○第一審起訴
  時之訴訟標的價額為新臺幣（下同）3,256,860 元【〔（附表
  一編號1.至7.所示土地及建物：433,620+2,413,800+559,606+
  348,000+1,339,992+348,000+49,600）＋（附表一編號8.所示
  土地：290,000×3）〕÷4＋（附表一所示存款：1,666,205）
  ＝3,256,860（元以下四捨五入）】。
三次查：上訴人丁○○、乙○○、丙○○與戊○○間因分割遺產
  事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未據繳納裁判
  費及委任律師為訴訟代理人；因本件訴訟標的價額為3,256,86
  0 元，是以揆諸首揭說明，第三審應徵裁判費49,911元，茲依
  民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段、第466 條之1 規
  定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳及
  補正委任律師為訴訟代理人之證明，逾期即駁回其上訴，特此
  裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
訴訟標的價格核定部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺
幣1,000 元。
其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
