【裁判字號】    99,抗,161
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第161號
抗告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年5 月24日裁定（99年度審聲字第1615號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨以：受刑人甲○○因犯毀棄損壞等2 罪，先
    後經判處拘役30日、40日確定，爰聲請定其應執行之刑等語
    。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，宣告多數拘役者，比照前款定其刑期
    ，即於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第6 款定有明文
    。
三、本件被告甲○○前於96年10月1 日至同年11月12日止接續犯
    毀棄損壞罪，經台灣高雄地方法院以98年度簡上字第355 號
    判處拘役30日，於98年11月30日確定；復於97年4 月3 日至
    同年月5 日、同年4 月11日、同年4 月28日至29日接續犯毀
    棄損壞罪，經同院以98年度簡上字第992 號判處拘役40日，
    於99年1 月29日確定等情，有卷附各該判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，從而原審依檢察官聲請，裁定應
    執行拘役60日，並諭知如易科罰金以新台幣1000元折算1 日
    。經核與法並無不合。
四、抗告意旨以：行政機關將雙務契約違法裁量為單務契約，違
    反行政程序法第142 條後段，把出租人的給付上限裁量為佃
    農之債權，讓義務契約變為處分契約，行政法院繼續把處分
    契約裁定為私權契約，以單務契約審查私權契約，均屬違法
    構成撤銷之原因，乃原審法院未依私權契約審查本契約之合
    法性，為此提起本件抗告，請求於再審確定後再執行等語，
    指摘原裁定不當。惟聲請再審不影響原確定裁判之執行，是
    抗告人執上開理由提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
