【裁判字號】    99,苗簡,533
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第533號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第1962號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博
性電動玩具「小瑪莉彩金大聯盟」電子遊戲機壹台（含IC板壹塊
）及賭資新台幣柒佰元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    賭博性電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風
    氣，危害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電動玩具「小瑪莉彩金大聯盟」電子遊戲機壹
    台（含IC板壹塊）係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，
    依刑法第266條第2項之規定沒收之。另扣案之賭資新台幣
    700元，為被告所有，且為犯罪所得之物，爰依刑法第38條
    第1項第3款規定宣告沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55 條、
      第41條第1 項前段、第38條第1項第3款。
（四）刑法施行法第1 條之1第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1962號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○街123號
                        （即桃園市戶政事務所）
                        居同縣中壢市○○路1308巷279號2樓
                        居同縣中壢市○○路○段118巷18號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關辦理營
    利事業登記證，竟基於違反電子遊戲場業管理條例及賭博之
    犯意,，自民國99年3月16日起至同月18日13時10分止，在其
    所開設位於苗栗縣後龍鎮○○路53之18號「黑白切牛肉麵店
    」之公眾得出入之場所內，擺設「小瑪莉彩金大聯盟」賭博
    性電子遊戲機1 台，供不特定人投入新臺幣（下同）10元硬
    幣後押注，可以倍數押注，給予1 至10倍之點數，如押中則
    可得數倍之點數，所贏得之點數再以1比1之比例，兌換成現
    金後由該機台之退幣口退出。未押中時，投入之硬幣即由機
    具沒入歸甲○○所有，而以此方式賭博財物。嗣於99年3 月
    18日13時10分許，為警在上址查獲，並扣得上開賭博性遊戲
    機1台（含IC版1面）及機台內之賭資700元
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）證人趙秀美於警詢時之證述。
（三）苗栗縣警察局竹南分局現場臨檢紀錄表暨搜索扣押筆錄各
      1份。
（四）扣案之賭博性電子遊戲機1台（含IC板1面）及現金700 元
      。
（五）現場查獲照片5張。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    而觸犯同條例第22條之罪嫌及刑法第266條第1項前段之賭博
    罪嫌。其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條處斷。
    至扣案之電子遊戲機1台（含IC版1面）及現金700 元，請依
    法宣告沒收。
三、報告意旨雖認被告擺設電子遊戲機具供不特定人賭博之事實
    ，係犯刑法第268 條之賭博罪嫌。然查：在公眾得出入之場
    所設置電動賭博機具與賭客對賭，該電動賭博輸贏之機率不
    確定，係以該賭博機具出現之偶然事實決定勝負，其輸贏之
    或然率不確定，其性質上即係以該機器代替自己與人在公眾
    得出入之場所賭博，與意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博
    迥不相同，應僅成立刑法第266條第1項前段之普通賭博罪。
    報告意旨所認尚有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
