【裁判字號】    99,苗簡,508
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第508號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、造成被害人之畏
    懼所生之危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至被告用以恐嚇之鐮刀
    1 支，雖係其所有供犯罪所用之物，然未據扣案，為免將來
    執行困難，爰不另為沒收之諭知。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6323號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮內湖里5鄰內湖52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書、竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法院分
    別判處有期徒刑4月、6月確定，於民國96年3月28日徒刑易
    科罰金執行完畢，猶不知悔改，於98年9月17日晚上6時許，
    在苗栗縣通霄鎮內湖里5鄰內湖52號住處，因不滿乙○○前
    去伊家質疑其網路親密照片一事，竟基於恐嚇之犯意，進入
    廚房手持鐮刀1支出來，作勢砍乙○○，並對著乙○○大聲
    恐嚇稱：殺你又怎樣，殺你剛剛好等語，致乙○○心生畏懼
    ，旋即報警處理而查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告對於上開時、持菜刀對被害人乙○○恐嚇等情坦承
    不諱，核與被害人乙○○指訴情節相符，復經證人侯景偉、
    鄭倚涵於偵查中結證述明確，此外，並有受理110報案記錄
    表在卷可資佐證，是被告上揭恐嚇犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。被告於
    前案有期徒刑徒刑執行完畢五年內，故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，請依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
