【裁判字號】    99,簡,4812
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許秀鳳
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1263號），本院判決如下：
    主  文
許秀鳳幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄末行「匯款」前補充「
    於同日15時54分許」；證據部分補充：「郵政國內匯款單1
    紙」及「被告否認有幫助詐欺之犯行，並辯稱：其提款卡已
    遺失云云。按恐嚇取財犯罪人員為隱匿自己之犯行及以提款
    卡快速取款，均利用人頭帳戶詐騙他人匯入款項，為確保該
    帳戶及提款卡可供正常使用，斷無利用他人遺失或遭竊之帳
    戶，而甘冒該帳戶隨時可能遭掛失止付致無法取得詐騙金錢
    之風險。再金融帳戶乃個人理財之重要工具，一旦遺失，一
    般人均會立即向開戶銀行申請掛失，苟被告確遺失上揭帳戶
    之提款卡等物，事涉個人財產權益甚大，竟未立即掛失，均
    與常情有違，是被告辯稱遺失之情，實難採信，反益證其確
    有將上開帳戶交予他人使用之事實。」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告許秀鳳將其所有之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼
    提供予真實姓名、年籍不詳之成年人，再由該成年人所屬犯
    罪集團之已成年成員基於不法所有之意圖，對被害人甲○○
    施以恐嚇，致使被害人心生畏懼將款項匯入被告所提供之帳
    戶內，是被告所為係參與恐嚇取財罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，是核被告許
    秀鳳所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助
    恐嚇取財罪。其係基於幫助之犯意而實施恐嚇取財罪構成要
    件行為以外之犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告於本案之前無任何犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時
    失慮，而提供系爭帳戶予犯罪集團使用，係幫助犯，而非犯
    罪集團之正犯或共同正犯，惡性與正犯顯有差異，且被害人
    損失之金額僅新臺幣2,500元，本院認縱論處被告刑法第346
    第1 項所定之最低刑度有期徒刑6 月，猶嫌過重，顯有法重
    情輕之失衡情狀，客觀上足以引起一般同情，而有堪予憫恕
    之處，爰依刑法第59條規定，酌減其刑，並依法遞減之。爰
    審酌被告之素行，其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識
    程度及犯後態度，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    59條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
