【裁判字號】    99,法,23
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第23號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人傑竹企業有限公司（設台北縣中和市○
○路185 號2 樓）選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（住桃園縣大園鄉林村拔仔林27-106號，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為傑竹企業有限公司之臨時管理人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有限公司之董事不為或不能行使職權，致公司受有損害之
    虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上
    之臨時管理人，代行董事之職權。但不得為不利於公司之行
    為。此觀公司法第108 條準用第208 條之1 第1 項之規定自
    明。
二、本件聲請意旨略稱：因相對人傑竹企業有限公司董事許書德
    於民國99年2 月2 日死亡，不能行使職權，其法定繼承人又
    為幼年，聲請人為該公司之股東，有利害關係，為此聲請本
    院選任臨時管理人代行職權，以利公司繼續正常營業，並提
    出經濟部函、戶籍謄本及該公司變更登記表等件為證。
三、經查聲請人主張之事實，業據其提出前開書證為憑，是聲請
    人確為本件之利害關係人，傑竹企業有限公司亦有選任臨時
    管理人之必要。再查，傑竹企業有限公司已歿董事許書德之
    法定繼承人一為10歲、另一為5 歲均未成年，雖可繼承許書
    德之股權，然顯不足堪任治理公司。本院斟酌股東乙○○為
    許書德之兄長，與公司關係密切，衡情應無為不利於公司行
    為之理，因而認為選任乙○○為傑竹企業有限公司之臨時管
    理人，應屬適宜，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
