【裁判字號】    99,簡,2960
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1037號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯重利罪，共柒罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書附表編號3 備
    註欄「每期利息18,000元」應更正為「每期利息8,000 元」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。再被告乘
    被害人乙○○、甲○○急迫需款之際，出借款項予被害人，
    並取得與原本顯不相當之重利，被告於各次借款期間，每隔
    特定時日收取重利之多次犯行，於自然概念上雖屬數行為，
    然被告係基於單一金錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀取
    與本金顯不相當之重利，係基於單一犯罪計劃所為接續之行
    為，應以接續犯之包括一行為予已評價，而認僅成立單純一
    罪。又被告於附表編號1 至編號6 所示之時間，先後6 次貸
    以金錢予被害人乙○○，及於附表編號7 所示之時間貸予金
    錢與被害人甲○○，並取得與原本不相當之重利，是被告上
    開7 次之犯行，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告正值青壯，不思以正道取財，反誘於厚利而乘他人
    急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重利，對社
    會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，行為實不足取，
    惟衡其素行、犯罪之動機、目的及犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，又審酌被告上開犯行，係短時間內為
    達同一犯罪目的而所為犯罪手段相同之犯罪，其對社會之侵
    害性，有別於不同犯罪手段之數罪併罰情形，相較之下應對
    社會之侵害性較低，爰依刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之被
    害人借款所簽發之本票2 張、借據2 張、乙○○之身分證及
    健保卡各1 張，均係被害人乙○○向被告借款時提供之擔保
    ，尚非屬被告所有，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十三庭     法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
