【裁判字號】    99,簡,4502
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係夫妻，2人為家庭暴力防治法第3條第1款
    所定之家庭成員關係，雙方於民國98年12月5 日13時許，在
    臺北縣新莊市○○路266 之47號住處內，因細故發生爭執，
    詎甲○○竟基於傷害人身體之犯意，接續於1 樓餐桌旁與乙
    ○○發生拉扯，並抓住乙○○頭髮將其推甩在地後，自行前
    往2 樓書房，乙○○旋追上樓欲與之理論，甲○○復承前傷
    害犯意，於書房內用力抓住乙○○雙手，因而致乙○○受有
    頭部瘀腫及雙上肢多處挫傷之傷害。嗣經雙方次子溫○彥（
    88年12月生，真實姓名年籍詳卷）奔出屋外請鄰居代為報警
    處理，始查悉上情。
二、訊據被告甲○○固坦承有和告訴人乙○○發生拉扯乙事，惟
    矢口否認有何傷害犯行，辯稱告訴人手部及身上瘀傷，完全
    是告訴人攻擊伊及追打伊跌倒所致，且伊係出於正當防衛云
    云。經查，上開犯罪事實，業據告訴人乙○○及目擊證人溫
    ○彥於偵查與本院審理時證述綦詳，並有行政院衛生署臺北
    醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1 紙在卷可稽。被告雖辯
    稱其係因告訴人徒手對其毆打並拉破其衣服，始出手自衛云
    云，惟按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害
    業已過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得
    主張防衛權，而互毆係屬多數動作構成單純一罪，而互為攻
    擊之傷害行為，縱令一方先行出手，還擊之一方，在客觀上
    苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其
    本即有傷害之犯意存在，自無主張防衛權之餘地，最高法院
    96年度臺上字第3526號、92年度臺上字第3039號判決意旨可
    資參照。查被告與告訴人在鬥毆力量方面相距懸殊，被告應
    得儘速離開現場，或報警處理，自無反擊告訴人之必要，詎
    其竟仍徒手抓告訴人頭髮並將告訴人推甩在地，致告訴人頭
    部成傷，可徵被告當時實已動怒，並非單純基於排除不法侵
    害之意思還擊對方，而同時亦具有刻意傷害對方之犯意存在
    ，至為灼然，揆諸前揭說明，自無主張正當防衛或防衛過當
    之餘地。是被告前揭所辯，不足為採，故本件被告之傷害犯
    行，事證明確，應予依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項分別定有明文。
    又被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，業據被告及告訴
    人證述在卷，為家庭暴力防治法第3 條第1 款規定配偶之家
    庭成員關係，核被告傷害告訴人之行為，係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，且屬於對配偶間實施身體上不法侵害之行
    為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭
    暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依
    刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌被告遇事不思
    理性處理，因生爭執竟以暴力相向，應予非難，兼衡告訴人
    所受傷勢非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
