【裁判字號】    99,簡,5423
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○NGUY.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○（即NGUYEN THI KIM UYEN ）共同竊盜，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「900 」更正為
    「999 」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告與真實姓名、年籍不詳、綽號「阿勝」之成年男子間，
    就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，又
    與「阿勝」共同竊取賣場之財物（價值共計新臺幣1037元）
    ，犯行自屬非是，惟竊取後不久即被查獲，贓物已由告訴人
    乙○○領回，所生危害程度尚輕，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告甲○○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮
    ，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知
    所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫
    不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
