【裁判字號】    99,簡,4168
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第9417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
「多合一」機臺玖台（含IC板玖塊）、「格鬥類」機臺拾肆臺（
貳臺壹卡匣，共柒個卡匣）及「頭文字D 」機臺貳臺（含IC板貳
塊）均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第3 至5 行應更正為：「明知未依電子遊戲場業
    管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子
    遊戲場業，竟自99年2 月28日起至99年3 月17日為警查獲時
    止」。
  (二)認定被告甲○○成立本件犯行之理由補充：「訊據被告固坦
    承未領有電子遊戲場業營業級別證，矢口否認有何違反電子
    遊戲場業管理條例犯行，辯稱：伊都有向政府申請營登執照
    ，伊所經營都是非屬電子遊戲，至於益智遊戲類的都是供他
    人買賣試玩，因為伊所經營之營業項目有其他機械器具零售
    業云云。按電子遊戲場業管理條例所稱電子遊戲場業，係指
    設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。另所謂電
    子遊戲機，則指利用電、電子、電腦、機械或其他類似方式
    操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊樂機具，或
    利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂機具；前項電子遊
    戲機不得有賭博或妨害風化之設計及裝置，共分為益智類、
    鋼珠類及娛樂類，電子遊戲場業管理條例第3 條、第4 條第
    1 、2 項分別著有明文。再對照同條例第6 條所定「電子遊
    戲機之製造業、進口人或軟體設計廠商，應於製造或進口前
    ，就其軟體，向中央主管機關申請核發評鑑分類文件；並於
    出廠或進口時，向中央主管機關申請查驗，合格者，發給機
    具類別標示證。但專供出口電子遊戲機之製造，不在此限。
    前項查驗，中央主管機關得委託相關團體協助之。中央主管
    機關為執行第1 項之評鑑分類，應成立評鑑委員會，其組織
    及評鑑作業程序，由中央主管機關定之。中央主管機關應自
    收受評鑑申請書之日起30日內，完成評鑑分類之決定，並公
    告評鑑分類之結果。第1 項製造業或進口人，應就其機具結
    構，依商品檢驗法申請檢驗。」之規定觀之，該條例第4 條
    所規定之「電腦」之文意，自與坊間販售含有主機、螢幕、
    鍵盤、音效卡等之個人電腦有間，亦即本條例所規範者，應
    指利用電腦原理及相關電腦配件所設計及裝置可以產生或顯
    示聲光影像、圖案、動作之有固定程式軟體及主機板之專用
    遊樂機具而言，最高法院91年度台非字第212 號判決可資參
    酌。查本案所查扣機台皆屬利用電腦原理及相關電腦配件所
    設計及裝置可以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之有固定
    程式軟體及主機板之專用遊樂機具，而屬益智類電子遊戲機
    一節，有99年3 月17日臺北縣政府聯合查報小組稽查電子遊
    戲場業現場記錄表1 份及現場照片14張附卷可稽，足證上開
    機台均屬電子遊戲場業管理條例所規範之電子遊戲機。又被
    告辯稱上開機台僅係供買賣試玩云云，查被告所經營之「中
    興橋資訊行」店內共擺放34臺機具，其中共25臺屬益智類電
    子，有上開稽查電子遊戲場業現場記錄表及現場繪製簡圖各
    1 份，已逾被告營業場所內擺放機臺1 半以上，且同時擺放
    多台同類型電玩，顯非僅供買賣試玩。綜上所述，被告既未
    領有電子遊戲場業營業級別證，復於店內擺放多台電子遊戲
    機供不特定人把玩，顯係違反電子遊戲場業管理條例第15、
    22條之規定，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。」。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未經登記
    擅自經營電子遊戲場業罪。再按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續
    實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括
    或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為
    構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立
    一罪。是被告於99年2 月28日起至99年3 月17日15時20 分
    為警查獲時止，在相同地點擺設益智類電子遊戲機具，而觸
    犯未依規定領有電子遊戲場業營業級別證即擅自經營電子遊
    戲場業罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合
    犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。又被告有如聲請簡易判
    決處刑書所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，其於受徒刑之執行完畢5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。審酌被告營業期間長短，所擺設之
    電子遊戲機台數量、獲利，兼衡被告品行、智識程度及犯後
    態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之宣告刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「多合一」機臺9 台（含IC板9 塊）、「
    格鬥類」機臺14台（2 台1 卡匣，共7 個卡匣）及「頭文字
    D 」機臺2 台（含IC板2 塊），均係被告所有供本件犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
