【裁判字號】    99,簡,4687
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄第8 行至第12行「復於96年間因施用毒品案件」
    後應補充為「經臺灣臺北地方法院以96年度毒聲字第287 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經依同法院以96年度毒聲字第725 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於97年8 月5 日強制戒治執行完畢釋放出所，並
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第138
    號為不起訴處分確定」、同欄第13、14行「於99年2 月25日
    為警採尿前回溯96小時內之某時」應更正為「於99年2 月26
    日10時40分許為警採尿前回溯96小時內之某時」。
  (二)證據部份補充:
  １「臺北縣政府警察局新店分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份」，另「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告」應補充其報告編號為「UL/2010/30140 」。
  ２被告甲○○雖於偵訊中辯稱：伊已經很久沒有施用施用云云
    。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因藥品
    交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液
    產生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命經口
    服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4 日，
    分別經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技（一）
    字第87074574號、行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8
    日藥檢一字第001156號函示明確。而本件被告所採集之尿
    液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法為初
    步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有上開檢驗
    報告可稽，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命成分，
    而排除偽陽性之可能，被告辯稱其已經很久沒有施用之云云
    ，即難採信。從而，被告於99年2 月26日10時40分許為警採
    尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有施用甲基
    安非他命之行為已堪認定」。
二、查甲基安非他命分別毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之第二級毒品罪。
    被告施用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科
    刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告雖經觀察勒戒、強制戒治程序，仍未
    能徹底戒絕毒癮，顯見其戒治意志不堅，惟念其施用毒品係
    殘害己身健康，並未造成他人具體實害，兼衡其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之海洛因1 包，雖係本案查獲之第一級毒品，惟並
    無證據證明與被告本件施用第二級毒品犯行相關，爰不為沒
    收之諭知。至其餘扣案物，依卷存資料並無積極證據足認係
    被告所有，供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
