【裁判字號】    99,訴,1132
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1132號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入保證金，以法
    院裁定行之。同法第121 條第1 項亦有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件為警查獲，
    經臺灣板橋地方法院檢察署內勤檢察官訊問後，指定保證金
    新臺幣1 萬元，具保人乙○○提出現金保證後，由檢察官將
    被告釋放。嗣經本院依被告之住、居所，合法傳喚被告到案
    審理，被告無正當理由未到庭，復經本院依法拘提無著，具
    保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到庭等情，此有臺灣板
    橋地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、全戶戶籍資料查詢
    結果2 紙、本院送達證書3 紙、拘票暨拘提報告書1 份等件
    在卷可稽。又被告現未受羈押及在監執行乙節，復經本院依
    職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附
    卷足憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人所
    繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
