【裁判字號】    99,易,972
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第972號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6076號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之活動板手及鐵鎚各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國99年2 月11日中午12時許，駕駛其所有不詳車
    牌號碼之自小客車，並持其所有客觀上具危險性，足以危害
    人之生命、身體安全，可供兇器使用之活動扳手及鐵鎚各1
    支，至臺北縣板橋市○○路1 之3 號之嘉慶砂石場後，竟意
    圖為自己不法之所有，而於同日下午3 時許，在該砂石場內
    ，趁無人注意之際，以上揭活動扳手及鐵鎚拆解砂石場內之
    鐵製踏板後，竊取該鐵製踏板2 片( 價值共計約新臺幣3 千
    元) ，並將其中部分已拆解完成之踏板配件放置於其座車上
    而竊取得手，而於尚未離開之際，即遭該砂石場之駕駛兼組
    長乙○○發現而報警處理，並當場扣得上揭活動扳手及鐵鎚
    各1 支，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後向本院提起公訴。
    理  由
一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查、本院準備程序及審
    理時坦承不諱，且證人即告訴人乙○○於本院審理時亦到庭
    證稱：我對被告有印象，因為被告曾經去我任職的嘉慶砂石
    場拿踏板被我抓到。踏板就是用來作梯子的踏板，體積很大
    ，我到現場時看到被告拿扳手及鐵鎚在分割踏板，分成比較
    小的比較好拿，我也在被告的車上看到小塊的踏板配件等語
    （見本院卷99年6 月2 日審判筆錄第3 至4 頁），核與被告
    供稱情節相符，此外，並有贓物認領保管單、臺北縣政府警
    察局海山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場及扣
    案物照片共3 張在卷足參，及活動扳手及鐵鎚各1 支扣案可
    考，是被告自白應與事實相符，其犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例要旨參照）。查本件被告行竊時所
    攜帶之活動扳手及鐵鎚各1 支，皆為金屬材質，質地堅硬，
    持之揮擊自足以對人之生命、身體造成威脅，顯為具有危險
    性之兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。
四、爰審酌被告正值青壯，竟不思以正軌賺取財物，反持客觀上
    具危險性可供兇器使用之活動扳手及鐵鎚，至嘉慶砂石場內
    竊取鐵製踏板2片，危害社會治安，兼衡其犯罪之動機、目
    的、智識程度、所竊得財物之價值、犯後坦認犯行之態度及
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之活動
    扳手及鐵鎚各1 支，係被告所有供其犯本件竊盜罪所用之物
    ，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款均宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款，判決如
主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十四庭   法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
