【裁判字號】    99,易,1128
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1128號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4976號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共四罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，分別於民
    國98年12月24日前某日17時許、99年1 月8 日18時37分許(
    起訴書誤載為「6 時37分許」) 、99年1 月9 日17時許、99
    年1 月9 日17時許至同年月13日10時許期間內某時( 起訴書
    誤載為「至13日17時許」) ，騎乘其所有之車牌號碼GEJ-80
    5 號重型機車，至臺北縣永和市○○路104 巷10號群益實業
    有限公司( 下稱群益公司) 前、後門口，以徒手搬運之方式
    ，分別竊取乙○○所有，置於該處之塑膠射出成型模具各1
    組（每組價值約新臺幣《下同》50萬元），得手後隨即騎乘
    上開機車逃逸，再以每組七、八百元之代價變賣予不知情之
    回收業者。嗣於99年1 月13日10時許，甲○○騎乘上開機車
    行經上址，經乙○○發現後，尾隨甲○○而趁機記下甲○○
    所騎乘之機車車牌號碼，並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後向本院提起公訴，本院改依簡式
    審判程序審理。
    理  由
一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查、本院準備程序及審
    理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之
    述情節相符，並有監視器翻拍畫面照片7 張、現場照片3 張
    、告訴人所提出之「群益公司觀騰隨身聽系列廣告型錄」1
    份在卷足憑，因認被告自白與事實相符，堪予採信。本件罪
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪 (最高法院86年台上字第3295號
    判例意旨參照)。是以「接續犯」之成立要件，一則以時間
    、空間密接性；二則以對同一法益之同種類侵害行為繼續不
    間斷之實行；三則以該個別密集行為失其獨立性，將整體行
    為評價為行為單數，始符合社會上社會一般人對於行為概念
    之認知。查本件被告所為之4 次竊盜犯行，雖於相同之處所
    實施，惟其犯罪時間係分別為98年12月24日前某日、99年1
    月8 日、9 日及13日，並不屬密切接近之時間，依一般社會
    通念，該4 次行為可清楚分割評價，且被告各次之竊盜行為
    亦分別侵害被害人乙○○不同之財產法益，將之分別評價並
    無何不合理之處，故核被告所為，均係犯刑法第320 條第1
    項竊盜罪。其先後4 次竊盜犯行，犯意有別，行為互殊，應
    予分論並罰。起訴書誤以被告先後4 次犯行係構成接續犯，
    容有未洽。爰審酌被告正值青壯，竟不思依循正軌賺取財物
    ，反徒手竊取被害人之模具，再予變賣牟利，對社會治安及
    被害人財產安全危害甚鉅；暨其犯罪之動機、目的、智識程
    度、所竊得財物價值、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41項第1 項前段、第8 項、第
51條第5 款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
