【裁判字號】    99,簡,245
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充甲○○之前科紀
    錄為: 「甲○○係瘖啞人，其前於民國97年間犯竊盜罪，經
    臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第371 號判決判處有期徒
    刑5 月確定，甫於98年2 月10日縮刑期滿執行完畢。」；另
    證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局板橋分局扣押
    物品目錄表1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    有上述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。又被告自出生即不能聽，亦無法言語
    ，認知上有困難，業據其姊姊余惠卿陳述明確，有本院99年
    6 月8 日辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙可參，足見被告
    係瘖啞人，爰依刑法第20條規定減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告有多次竊盜前科紀錄（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），素行不佳，仍不思正道取財，竟圖不勞
    而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡
    被告之犯罪手段、坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第20條、第41條
    第1 項前段、第71條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
