【裁判字號】    99,訴,1317
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1317號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第380 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度毒
    聲字第607 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於民國97年2 月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署以97年度毒偵緝字第5 號處分不訴處分，被
    告甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復因施
    用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以98年度桃簡字第1148號
    判決判處有期徒刑二月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日確定，於98年8 月24日准予易科罰金執行完畢，猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月17日
    晚上，在臺北縣鶯歌鎮○○○路372 號住處內（起訴書略載
    為於98年11月18日為警採尿時起回溯26小時內某不詳時間，
    在臺灣地區某不詳地點），以將毒品海洛因摻入香煙內再吸
    用香煙之方式，施用海洛因1 次；又另行起意，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月17日晚上，在鶯
    歌鎮○○○路372 號住處內（起訴書略載為於98年11月18日
    為警採尿時起回溯96小時內某不詳時間，在臺灣地區某不詳
    地點），以將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內以火燒
    烤產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年11月18日晚上11時18分許，在臺北縣中和市○
    ○路855 號因行跡可疑為警盤查，經其同意採集尿液送驗結
    果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，而查知上情。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於本院審理中之自白。
  2.卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司98年12月7 日出具之濫用
    藥物檢驗報告1 件。
  3.卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其於施用海洛因、甲基安非他命前之持有海洛因、持有
    甲基安非他命犯行，各為高度之施用行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。查被告有前述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷足憑，其於前案執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
