【裁判字號】    99,簡,4699
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3607號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第6 行「詎仍不知悔改」之記載前，應
      補充累犯前科「另於民國96年間，因恐嚇案件，經臺灣臺
      中地方法院以96年度簡字第436號判處有期徒刑6月，嗣經
      臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第6390號裁定減刑為有
      期徒刑3月確定，甫於97年6月29日執行完畢」。
（二）犯罪事實欄第一段第7 行關於「在不詳處所」之記載，應
      更正為「在板橋市○○○路○路旁」。
（三）犯罪事實欄第一段第7 行關於「採尿前回溯96小時內某時
      」之記載，應更正為「15時30分許」。
（四）證據欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件
      被移送姓名、代碼對照表、臺北縣政府警察局三重分局搜
      索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份」。
（五）證據欄關於「被告甲○○警詢及偵查中之供述」應更正為
      「被告甲○○警詢中之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    上開補充之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品係以自戕身心
    健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其品行、犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第
    1項、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
