【裁判字號】    99,智簡,64
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度智簡字第64號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第1028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被無視政府大力宣導尊重他人智慧財產權之法令，竟
    侵害他人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權，並破壞
    我國著作權市場秩序，影響我國致力保護智慧財產權之國際
    名譽，不僅妨礙知識經濟產業之發展，亦形成文化進步之阻
    礙，所為誠有可議，兼衡其素行、犯罪動機、目的、犯行期
    間、犯罪手段、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
