【裁判字號】    99,監宣,179
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第179號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證號：Ｚ
000000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
指定乙○○（女、身分證統一編號：Ｚ000000000）為
會同開具財產清冊之人。
程序費用由受輔助宣告人丙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之胞弟即相對人丙○○，
    因罹患血管性失智症，領有身心障礙手冊，日常生活需人協
    助，在醫療院所休養，現已不能為（受）意思表示或辨識其
    效果，為此依民事訴訟法第597條規定，檢附親屬系統表暨
    戶籍謄本、診斷證明書影本、身心障礙手冊影本等件為證，
    聲請宣告相對人丙○○為受監護宣告之人，併選定聲請人甲
    ○○為受監護宣告之人丙○○之監護人、關係人乙○○為會
    同開具財產清冊之人等語。
二、按民法第14條第1 項、第3 項規定：「對於因精神障礙或其
    他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果者，法院得因本人、配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、主管機關
    或社會福利機構之聲請，為監護之宣告。…。法院對於監護
    之聲請，認為未達第一項之程度者，得依第15條之1第1項之
    規定，為輔助之宣告。」。
    又民法第15條之1 第1 項、第3 項規定：「對於因精神障礙
    或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其
    意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、
    四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官
    、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告。…。受
    輔助宣告之人，有受監護之必要者，法院得依第14條第1 項
    規定，變更為監護之宣告。」。
三、本院審驗相對人丙○○之心神狀況，並採用鑑定人蕭中正醫
    院之陳威廷醫師之意見，認為「相對人因腦中風合併左側偏
    癱，現於鑑定地點接受長期照護。意識清醒，有氣切、鼻胃
    管。無法言語，意思無法表達，但尚可接受意思之表示。生
    活無法自理，需人24小時照護。鑑定結果有精神障礙或其他
    心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度為『顯有不
    足』，預後及回復之可能性差，為符合輔助宣告之人。」，
    此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑。綜上事證，爰依法
    宣告相對人丙○○為受輔助宣告之人。
四、按民法第1113條之1 規定：「受輔助宣告之人，應置輔助人
    。輔助人及有關輔助之職務，準用……第1111條至第1111條
    之2、……之規定。」。
    又民法第1111條規定：「法院為監護之宣告時，應依職權就
    配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬、
    主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選定1 人或數人
    為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前項
    選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提
    出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相
    關資料或證據，供法院斟酌。」。
    又民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受監
    護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，
    審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身
    心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、
    子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業
    、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人
    為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監
    護宣告之人之利害關係。」。
    又民事訴訟法第604 條第1 項規定：「監護宣告之裁定，應
    同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由」
    。該規定於輔助宣告聲請事件準用之，民事訴訟法第624 條
    之1 第3 項亦定有明文。
五、查，聲請人甲○○為受輔助宣告人丙○○之胞姐，經家屬一
    致同意推舉甲○○為輔助人，有上開戶籍謄本、同意書及親
    屬系統表等件在卷可稽，本院審酌聲請人甲○○為受輔助宣
    告人丙○○之胞姐，有意願擔任丙○○之輔助人，是由聲請
    人甲○○任輔助人，符合受輔助宣告之人丙○○之最佳利益
    ，爰依民法第1111條第1項規定，選定聲請人甲○○為受輔
    助宣告人丙○○之輔助人。另參酌關係人乙○○為受輔助宣
    告人丙○○之胞妹，亦經聲請人甲○○推薦為會同開具財產
    清冊之人，爰依上揭規定，指定乙○○為會同開具財產清冊
    之人。
六、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於宣告輔助之部分不得抗告；如對本裁定關於選定輔助
人及指定會同開具財產清冊部分不服，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
