【裁判字號】    99,交簡,2145
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8168號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段末行應補充「乙○○於肇事後留在現場
      ，而於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，即向據
      報前往現場處理之警員承認為肇事人，而自首並接受裁判
      」。
（二）證據部分補充：「臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事
      故肇事人自首情形紀錄表1 份、蘆洲分局交通分隊道路交
      通事故談話紀錄表2 份、臺灣省臺北縣車輛行車事故鑑定
      委員會鑑定意見書1 份」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理事故尚不
    知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判，有上開道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可佐，此部分符合
    刑法第62條前段自首之規定，爰予減輕其刑。茲審酌被告疏
    於注意行車安全，過失肇事致使告訴人甲○○受傷，犯後復
    未與告訴人和解，惟念其坦認犯行，兼衡其智識程度、生活
    狀況、前科素行、告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                           交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
