【裁判字號】    99,司聲,740
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第740號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司（原寶華商業銀行
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三六○號擔保提存事件一案所提
存之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期，
面額新臺幣拾萬元債券壹張（債券代號：A86403），准予發還
。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院97年度裁全字第205 號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使，為此提出本院97年度裁全字第
    205 號民事裁定、97年度存字第360 號提存書、板院輔民德
    97年度聲字第2954號函等影本各1 件，聲請返還前開提存物
    等語。
三、本件債權人原為寶華商業銀行股份有限公司，嗣於民國97年
    5 月24日與新加坡商星展銀行股份有限公司合併，並由新加
    坡商星展銀行股份有限公司概括承受寶華商業銀行股份有限
    公之司資產負債及全部營業並繼續營業等情，有聲請人提出
    行政院金融監督委員會金管銀(五)字第09700160370 號函影
    本1 件附卷足稽，合先敘明。經查，聲請人聲請本院於97年
    1 月9 日以97年度裁全字第205 號裁定准予假扣押，聲請人
    並據以聲請本院以97年度執全字第329 號假扣押執行程序對
    相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於97年2 月1 日
    具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本
    院催告相對人行使權利，亦經本院於97年11月11日以板院輔
    民德97年度聲字第2954號函通知相對人行使權利，復經本院
    調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行
    使權利，並有臺灣臺北地方法院99年6 月4 日北院隆文查字
    第0990003584號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查本院97年度裁全字第205 號准許假扣押裁定中，除
    列相對人乙○○為債務人外，另列存晟工程有限公司、詹文
    良、張鳳玉為債務人，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，
    並未對債務人存晟工程有限公司、詹文良、張鳳玉之財產聲
    請本院實施假扣押執行程序，即撤回對存晟工程有限公司、
    詹文良、張鳳玉之假扣押執行聲請，復經本院執行處發給未
    執行證明書，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，揆諸首揭規
    定，提存所得否逕行發還提存物，應由提存所依法自行審酌
    。且本件聲請人亦未列債務人存晟工程有限公司、詹文良、
    張鳳玉為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此自無從審
    究，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
