【裁判字號】    99,司聲,610
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第610號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司（原臺灣省合作金
            庫）
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三五五九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票面
額新臺幣壹佰萬元（債券代號：A86403），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名臺灣省合作金庫，業經改
    制並更名為合作金庫商業銀行股份有限公司）前遵本院88年
    度裁全字第1395號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新
    臺幣100 萬元之中央政府重大交通建設公債84年度甲類第3
    期債票為擔保金，嗣幾經變換提存物後，現以同面額之中央
    政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票為擔保，並以
    本院92年度存字第3559號提存事件提存在案。茲因聲請人已
    撤銷假扣押裁定並具狀撤回假扣押執行程序，兩造間本案訴
    訟業已終結，且聲請本院以99年度司聲字第100 號民事事件
    催告相對人行使權利而未行使，爰聲請准予發還上開擔保金
    等語。並提出假扣押裁定、提存書、本院催告行使權利函等
    影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知聲請人已於民國
    98年7 月6 日具狀撤回假扣押執行程序無訛；又相對人已於
    99年1 月27日收受催告行使權利函，惟迄今未向聲請人行使
    權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方
    法院99年5 月10日北院隆文查字第0990003136號函及臺灣桃
    園地方法院99年6 月1 日桃院永民科字第0990018826號函在
    卷可憑，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
