【裁判字號】    99,聲,2918
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1938號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯竊盜等
    案件，經本院先後判處如附表所示之刑（惟附表編號1 至3
    之備註「99年度執更字第3510號」均應更正為「98年度執更
    字第3510號」），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。末按刑
    事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條
    定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大
    法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是本件受刑人所
    犯如附表所示之罪，其中附表編號2 、4 、6 、8 、9 、10
    、11、14、16所示之罪所宣告之刑雖得易科罰金，但因與不
    得易科之附表編號1 、3 、5 、7 、12、13、15、17所示之
    罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，則附表編號
    2 、4 、6 、8 、9 、10、11、16所示判決主文所諭知易科
    罰金之折算標準，即因本件定應執行刑之裁定而失其效力，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
