【裁判字號】    99,簡,4872
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4872號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2820
號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並應向被害人遠信國際資融股份有限公司支付如附表所示之損害
賠償。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件檢察官所訴之犯罪事實，業經被告於本院訊問時自白
    犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜
    以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑之。
二、犯罪事實：乙○○於民國97年6 月20日向址設臺北縣新莊市
    ○○街6 號「永發機車行」購買車牌號碼612-DFP 號重型機
    車1 輛，而與和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司）簽訂
    動產擔保交易附條件買賣契約書，約定由乙○○向和潤公司
    貸得新臺幣（下同）77,280元以支付車款，再由乙○○自97
    年6 月25日起至98年6 月25日止，分12期，於每月25日各向
    和潤公司給付6,440 元，於貸款未付清前，上開機車係屬於
    和潤公司或其所指定之債權受讓人所有，乙○○僅得先行依
    善良管理人之義務予以保管、使用，並應將該機車置放在乙
    ○○當時位於臺北縣五股鄉○○路○ 段2 之1 號2 樓住處，
    不得擅自遷移、讓與、移轉、質押、典當或為其他處分。嗣
    和潤公司於97年11月27日，將其對於乙○○之上開權利，均
    讓與遠信國際資融股份有限公司（下稱遠信公司）。詎乙○
    ○於取得上開機車之占有後，因欠缺生活費用，竟萌生意圖
    為自己不法所有之犯意，於98年5 月間，將其所持有之上開
    機車侵占入己，並以45,000元之價格出售予位於臺南縣永康
    市某處之中古機車行，得款供己花用。因乙○○自97年9 月
    25日起，即拒不繳納貸款，嗣經遠信公司派員查訪無著，對
    乙○○提出刑事告訴，始循線查悉上情。
三、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人遠信公司於偵查中之指訴。
  (三)分期付款買賣申請書暨約定書、附條件買賣分期付款契約特
    約條款、債權讓與契約書、車號612-DFP 號重型機車之行照
    影本、客戶查訪紀錄表、遠信公司應收展期餘額表、車號查
    詢重型機車車籍資料各1 份。
四、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告不思遵守約定，擅自變賣其所持有之他人所有物，致被害
    人所受之損害程度，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、不法
    獲利之數額及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，其因一時失慮致犯本案，於本院審理時
    坦承犯行，業與告訴人遠信公司成立和解，除已支付部分賠
    償金5 千元外，餘款88,164元承諾分期履行，此有分期償還
    協議書影本1 份在卷可憑，堪認已有悔意，歷此教訓，信無
    再犯之虞，併考量告訴代理人甲○○亦到庭表示同意給予被
    告緩刑之機會，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰諭知緩刑2 年，以勵自新。又為期被告能確實履行
    其所承諾之和解內容，併依刑法第74條第2 項第3 款規定，
    命其應向被害人即告訴人遠信公司支付如附表所示之損害賠
    償，以資衡平。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第335 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑，拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌─────┬─────┬───────────────┐
│給付對象  │給付金額  │  給付方式                    │
│          │(新臺幣)  │                              │
├─────┼─────┼───────────────┤
│遠信國際資│捌萬捌仟壹│自民國99年6 月26日起至101 年9 │
│融股份有限│佰陸拾肆元│月26日止，共計28期，於每月26日│
│公司      │          │各給付仟元；再於101 年10月26│
│          │          │日給付肆仟壹佰陸拾肆元。      │
└─────┴─────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
