【裁判字號】    99,簡,4483
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5147號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6 行至第8 行補充為
    ：「乙○○因而受有右耳後1 公分共3 處及2 公分共2 處擦
    傷、前額下緣擦傷0.3 公分、右上臂擦傷1 公分及6 公分各
    一處、左前臂瘀腫6 x 6 公分、擦傷1.5 x 1 公分及1 公分
    各一處、左手瘀腫5.5 x 5 公分及擦傷2.5 x 1 公分等傷害
    ；甲○○則受有左臉頰及左頸3 道瘀血各3 公分等傷害」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    丙○○與告訴人乙○○係夫妻關係，業據告訴人於偵查中陳
    明在卷，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家
    庭成員關係。是核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪，且被告對告訴人乙○○所為之傷害犯行，
    屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴
    力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭
    暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪
    科刑即可。又被告以一行為，同時傷害告訴人乙○○及甲○
    ○，觸犯2 個傷害罪，為同種想像競合犯，應從一重處斷。
    爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，
    及其為告訴人乙○○之配偶，不思理性溝通之道，竟以肢體
    暴力相向，應予非難，兼衡被害人乙○○及甲○○所受傷勢
    ，以及被告犯罪後之態度、迄今未能與告訴人等達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
