【裁判字號】    99,訴,445
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之壹個海
洛因殘渣袋內少許海洛因沒收銷燬，上開海洛因殘渣袋壹個沒收
。
    事實及理由
一、甲○○前於(一)於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第446 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於93年4 月19日執行完畢釋放出所，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1453號處分不起訴；
    (二)於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年
    度訴字第1693號判決判處有期徒刑八月、三月，應執行有期
    徒刑十月確定；(三)於95年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度訴字第3443號判決判處有期徒刑八月確定
    ；(四)於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡字第6547號
    判決判處有期徒刑三月確定；(五)於96年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以96年度簡字第150 號判決判處有期
    徒刑四月確定；(六)於96年間，因竊盜、贓物案件，經本院以
    96年度簡字第1607號判決判處有期徒刑三月、三月，應執行
    有期徒刑四月確定；甲○○所犯上開(二)所示之罪，經本院以
    96年度聲減字第2164號裁定減為有期徒刑四月、一月又十五
    日，應執行有期徒刑五月，其所犯上開(三)至(六)所示之罪，亦
    經本院以96年度聲減字第2164號裁定減為有期徒刑四月、一
    月又十五日、二月、一月又十五日、一月又十五日，應執行
    有期徒刑九月；甲○○又(七)於96年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以96年度訴字第1179號判決判處有期徒刑
    一年二月確定，復經本院以96年度聲減字第7652號裁定減為
    有期徒刑七月；(八)於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度
    易字第390 號判決判處有期徒刑八月確定，復經本院以96年
    度聲減字第7219號裁定減為有期徒刑四月；(九)於97年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第212 號
    判決判處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月確定；甲○
    ○所犯上開(七)至(九)所示之罪，又經本院以97年度聲字第4168
    號裁定應執行有期徒刑一年二月；而其所犯前揭(二)至(九)所示
    之罪，經接續執行，於98年5 月14日執行完畢，詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年12月10日
    下午2 時45分許，在臺北縣板橋市○○○街30巷5 號前（起
    訴書略載為於98年12月10日下午3 時40分為警採尿前26小時
    內某時，在不詳處所），以將海洛因摻水置入注射針筒加以
    注射於身體部位之方式，施用毒品海洛因一次。嗣於98年12
    月10日下午3 時10分許，在臺北縣樹林市○○路133 號前為
    警查獲，並扣得海洛因殘渣袋1 個。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於警詢及審理中之自白。
  2.卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司99年1 月20日出具之濫用
    藥物檢驗報告1 件。
  3.扣案之海洛因殘渣袋1 個。
  4.卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因前後之持有海洛因犯行
    ，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有前述之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其
    於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯
    罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之1 個海洛因殘渣袋內少許海洛
    因，為第一級毒品，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之；又上開1 個海洛因殘渣袋為
    被告所有供施用海洛因犯罪所用之物，爰併依刑法第38條第
    1 項第2 款規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
