【裁判字號】    99,訴,663
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第663號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年5 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰玖拾伍萬貳仟元，及自民國九十九年
一月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰拾壹萬捌仟元供擔保後，得假執行
。
    事  實
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告自民國95年8 月31日起至96年6 月30
    日止，陸續向原告借款，其中包括被告及訴外人陳銘焜共同
    之借款、互助會款等，總金額共計新臺幣（下同）3,952,00
    0元，原告分別以臺中市第九信用合作社崇德分社等帳戶匯
    款與被告，惟被告所開立支票經屆期提示，均遭退票不獲付
    款，被告迄今猶未清償，為此爰依消費借貸之法律關係，請
    求被告返還借款等語。並為聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸
    與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第474
    條第1項、第478條分別定有明文。經查，原告主張之前揭事
    實，業據其提出借據、互助會單、借款明細、帳戶封面及明
    細、支票暨退票理由單、戶籍謄本等影本為證，核與其所述
    相符。又按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第28
    0條第3項規定，準用同條第1項之規定，視同自認。本件被
    告於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論
    期日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主
    張之事實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之借款及自支付命令送達翌日（本件支付命令繕本
    係於99年1月18日以寄存方式送達被告，送達翌日即99年1月
    29 日）起自清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，即
    屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
