【裁判字號】    99,簡,5052
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1459號、第1460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予補充
    或更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、犯罪事實欄應補充被告甲○○構成累犯之前科紀錄：「甲○
    ○前於民國94年間因過失致死案件，經本院於96年5 月10
    日以96年度交易字第76號判處有期徒刑7 月確定，嗣由本院
    以96年度聲減字第5447號裁定減刑為有期徒刑3 月又15日確
    定，於96年9 月20日易科罰金執行完畢。」；又同欄第3行
    所載被告交付帳戶時間「98年5 月5 日前某時」等字，應更
    正為：「98年5 月4 日或5 日某時許」；第8 至13行所載「
    於98年5 月5 日18時20分許、同日20時許、同日22時41分許
    前某時，……，分別匯款新臺幣（下同）29,998元、6,998
    元、29,989元至上開郵局帳戶內」等語，應更正為：「於98
    年5 月5 日18時20分許、同日20時許、『同日某時許』，…
    …，分別匯款新臺幣（下同）29,998元、『29 ,989 元、6,
    998 元』至上開郵局帳戶內」。
(二)、所犯法條欄應補充：「被告係對正犯資以助力而未參與詐欺
    取財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供帳戶
    之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人丙○○、黃珮凌及告
    訴人乙○○為詐騙行為，侵害其三人之法益，而觸犯數罪名
    ，成立同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    幫助詐欺取財罪處斷。查被告有上開徒刑執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。」。
二、爰審酌被告將金融帳戶資料交予他人供犯罪使用，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受
    詐騙損失之風險，實屬不該；兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、素行狀況、智識程度、所造成之損害及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
