【裁判字號】    99,司,32
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  源城股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「依相對人提出再抗告人公司之變更登記事項卡記載：相
    對人為再抗告人公司之監察人。依公司法第218條第1項規定
    ，監察人得隨時調查公司業務及財物狀況，查核簿冊文件，
    並請求董事會提出報告。相對人既為再抗告人之監察人，自
    得隨時行使上開職權，殊無另依公司法第245條第1項規定，
    聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形之必要
    」（最高法院75年台抗字第150號裁判要旨參照），準此，
    監察人既有隨時查閱公司簿冊文件及業務與財務狀況權限，
    即無另行向法院聲請選派檢查人之必要，乃屬當然。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人公司股份總數為200萬股，聲
    請人持有10萬股之股東，已逾1年以上，持有股份總數達百
    分之三以上，然相對人公司多年來於其他董事把持下，未提
    供公司業務帳目及財產狀況，聲請人亦無法獲得相關資訊，
    為此，依據公司法第245條第1項之規定，聲請法院選派檢查
    人等語。
三、本件聲請人為相對人公司之監察人，有聲請人提出之相對人
    公司之變更登記表可按，揆之前開說明，聲請人自得依據公
    司法第218條之規定得監督公司業務之執行，並得隨時行使
    監察權，隨時調查公司業務及財務狀況，查核簿冊文件，並
    得請求董事會或經理人提出報告。監察人辦理前項事務，得
    代表公司委託律師、會計師審核之，聲請人既為相對人公司
    之監察人，自得自行選任律師或會計師查核公司帳冊，殊無
    捨隨時得行使之監察權，另依公司法第245條第1項規定，聲
    請法院選派檢查人以檢查公司業務帳目及財產情形之必要。
    綜上所述，本件聲請人據以聲請選派相對人公司檢查人，要
    難認有正當理由，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
