【裁判字號】    99,聲,2807
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1810號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年拾月，併科罰金新臺幣柒萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5 款、第7 款（聲請書漏載第7 款），定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，經臺灣彰化地方法院及本院先後判
    處如附表所示之刑（惟附表編號1 、2 之犯罪日期應分別更
    正為「97年4 月25日」、「97年7 月29日」），均經分別確
    定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行刑，另就罰金刑部分並諭知如易服勞役之
    折算標準。末按刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之
    規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，
    於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合
    併執行，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照
    ，是本件受刑人所犯如附表所示之罪，其中附表編號2 所示
    之罪所宣告之刑雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號
    1 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，則
    附表編號2 所示判決主文所諭知易科罰金之折算標準，即因
    本件定應執行刑之裁定而失其效力，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
