【裁判字號】    99,訴,1677
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1677號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2387號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5826號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以90年度毒聲字第2100號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因成效良好，復經本院以90年度毒聲字第4076號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國91年5 月17日保護
    管束期滿未經撤銷停止戒治而執行完畢，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第271 號為不起訴處分
    。甲○○於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復因於94
    年間犯施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第
    1029號判決判處有期徒刑八月、六月，應執行有期徒刑一年
    確定；復因竊盜案件，經本院以94年度訴字第1362號判決判
    處有期徒刑十月，並經臺灣高等法院以95年度上訴字第1772
    號判決駁回上訴而確定；又因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第926 號判決判處有期徒刑八月、三月，應執行有期
    徒刑九月確定；甲○○所犯上開5 罪嗣經臺灣高等法院以96
    年度聲減字第2993號裁定各減為有期徒刑四月、三月、五月
    、四月、一月又十五日，應執行有期徒刑一年；其又因竊盜
    案件，經臺灣雲林地方法院以96年度虎簡字第94號判決判處
    有期徒刑五月確定，嗣再經同法院以96年度聲減字第1810號
    裁定減為有期徒刑二月又十五日，臺灣雲林地方法院又以96
    年度聲字第817 號就前開有期徒刑四月、三月、五月、四月
    、一月又十五日、二月又十五日，裁定應執行有期徒刑一年
    二月；其另因竊盜案件，經本院以94年度易字第808 號判決
    判處有期徒刑八月確定，前述各罪刑經接續執行後，於96年
    12月4 日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月11日，在臺北縣中和市
    （起訴書略載為於99年2 月12日為警採集尿液時起回溯26小
    時內某時許，在不詳處所），以將海洛因摻入香煙內再吸食
    香煙之方式，施用海洛因一次。嗣因警方前於99年2 月6 日
    在臺北縣中和市○○路○段3 巷17號前查獲懸掛失竊車牌（
    1105-EN 號）之自用小客車，及在車內左側置物盒內扣得海
    洛因2 包（淨重1.8 公克），經警調閱監視錄影畫面，發現
    甲○○涉嫌竊取1105-EN 號車牌，通知甲○○於99年2 月12
    日前去臺北縣中和第一分局接受詢問，又經甲○○之同意採
    集其尿液送驗結果呈鴉片類之陽性反應，而查知上情。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於本院審理中之自白。
  2.卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司99年3 月10日出具之濫用
    藥物檢驗報告1 件。
  3.卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因前之持有海洛因犯行，
    為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有前述之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其於
    前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪
    動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。至於警方於99年2 月6 日在中和市○○
    路○段3 巷17號前自用小客車（當時懸掛他人失竊之1105-E
    N 號車牌）（此自用小客車實係登記被告之弟王啟泰所有之
    4069-YM 號自用小客車，而交由被告使用）內左側置物盒內
    扣得之海洛因2 包（淨重1.8 公克），顯然與被告本案於99
    年2 月11日施用海洛因之犯行無關，自無庸於本案中就該2
    包海洛因為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
