【裁判字號】    99,易,1694
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1694號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1033
號、99年度偵字第6977號），被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○先後為下列犯行：
  (一)於民國98年9 月11日凌晨某時，在臺北縣五股鄉○○路156
    號前，見甲○所有停放該處之車號AB8-426 號重型機車之置
    物箱並未關妥，且置物箱內有備份鑰匙1 支，即意圖為自己
    不法之所有，以該支鑰匙發動該機車而竊取該車得手。嗣於
    98 年10 月6 日上午9 時許，為警在乙○○居處附近之臺北
    縣五股鄉○○路31號前尋獲該重型機車（機車已由甲○立據
    領回），並於機車置物箱內扣得乙○○之包包、健保卡、筆
    記本、行動電話、乙○○祖母林靜枝所有之機車行照等物，
    始循線查悉上情。
  (二)於98年11月2 日凌晨4 時16分許，與真實姓名年籍不詳綽號
    「小峰」之成年男子共同意圖為自己不法之所有，由乙○○
    騎乘其祖母林靜枝所有之車牌號碼SZX-801 號輕型機車搭載
    「小峰」，騎至臺北縣中和市秀山公園旁停車格停車後，二
    人一同下車，由「小峰」持自備之鑰匙，竊取丙○○所有停
    放於臺北縣中和市○○路99巷22弄1 號前之車號BQP-961 號
    重型機車，得手後，旋由乙○○騎乘該輛重型機車，「小峰
    」則騎乘前開車牌號碼SZX-801 號輕型機車，一同逃離現場
    。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送及甲○訴由臺北縣
    政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中自白不諱，核
    與證人甲○、丙○○於警詢中證述前揭2 輛機車失竊之情節
    相符，並有監視器翻拍照片6 張、車籍查詢資料2 紙、臺北
    縣政府警察局蘆洲分局刑案現場勘察紀錄表暨證物清單、贓
    物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1
    紙、查獲及採證照片共16張附卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告就
    事實欄一之(二)所示竊盜犯行，與「小峰」有犯意之聯絡及行
    為之分擔，應論以共同正犯。被告先後二次犯行，犯意各別
    ，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告前已有數次竊盜前
    科（於本案均不構成累犯），未知悔改，及其犯罪之動機、
    目的、手段、竊取財物之價值及犯罪後尚知坦承犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑及執行刑易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至起訴書雖以被告素行不佳，且於偵查中否認犯
    行，態度惡劣，而具體求處有期徒刑2 年之刑度，惟本院審
    酌被告於本院審理中已知坦認犯行及上開各項情狀，認起訴
    書所求處之前開刑度尚嫌過重，量處被告如主文所示之刑，
    應已足收警戒之效，附此敘明。另被告竊取上開2 部機車所
    用之鑰匙均未扣案，且非屬違禁物，復依被告於本院審理中
    之供述，其竊取車號AB8-426 號重型機車使用之鑰匙亦非其
    所有，為免日後執行之困難，爰均不予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    6     月    21     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
