【裁判字號】    99,易,1795
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  宋丞筌
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7186號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：99年
度簡字第5017號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告宋丞筌於民國98年7 月底
    ，承接甲○○位於臺北縣中和市○○路○ 段「金忠水果店」
    經營，雙方並約定由宋丞筌暫時保管甲○○所有之保險箱、
    空壓機、電腦秤、樂器、包膜機等物，待宋丞筌歸還其向甲
    ○○所借用之水果籃時，甲○○再一併取走上開物品。詎於
    98年9 月間，宋丞筌結束「金忠水果店」之營業時，竟基於
    毀損之故意，未經甲○○之同意，即將上開物品丟棄而處分
    之。因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴毀損案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論。
    茲因被告與告訴人調解成立並撤回告訴，有99年6 月14日聲
    請撤回刑事告訴狀1 件附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
