【裁判字號】    98,附民,602
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  德商阿迪達斯公司
法定代理人  T.G.J.Heh.
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度簡上字第1376號違反商標法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院於民國99年3 月10日所為之刑事附帶民事訴
訟裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於「美商阿迪達斯公司」，應更正為
「德商阿迪達斯公司」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案，刑事附帶民
    事訴訟判決若有誤寫，亦應準用，得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本內關於「美商阿迪達斯公司」，
    顯係「德商阿迪達斯公司」之誤寫，而不影響於全案情節與
    判決本旨。茲更正為「德商阿迪達斯公司」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
           刑事第十七庭  審判長 法  官  曾正耀
                                法  官  林鈺琅
                                法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
