【裁判字號】    98,簡上,1541
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1541號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中華民國98年11月4 日
以98年度簡字第7308號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第14385 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人甲○○犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，判處拘役50日，並諭知易科罰
    金之標準為新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（詳如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊承認原判決認定之犯罪事實
    ，因為伊家境清寒，請求法院從輕量刑等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法，以為上訴之理由（最高法院75年臺上字第
    7033號判例意旨參照）。查本件被告雖就原審法院適法範圍
    裁量權之行使為爭執，惟原審量定刑期，已審酌被告之素行
    、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受傷勢、
    所生危害程度、被告犯後態度、迄未與告訴人達成和解等各
    種犯罪情狀，而判處被告上開刑度，其量刑核未逾越客觀上
    之適當性、相當性及必要性之比例原則，應屬妥適。被告以
    上開理由提起上訴，請求從輕量刑，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
本判決不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
