【裁判字號】    98,司執消債更,671
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第671號
聲  請  人  楊明龍
即  債務人
代  理  人  黃金洙律師
上列當事人間請求更生事件事件，本院於民國99年5月24日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本附件一債務人楊明龍更生方案暨計算分配表第壹欄下
第1項中關於「聲請人即債務人邱金葉」之記載，應更正為「聲
請人即債務人楊明龍」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。此項規
    定於消費者債務清理事件亦準用之，消費者債務清理條例第
    15 條亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
