【裁判字號】    99,簡,4182
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定本件犯罪事實所憑理由補充：「訊據被告甲○○
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係為應徵送貨司機的
    工作，對方向其表示因所載運均係貴重物品，須先清查伊有
    無負債，並要求伊先將帳戶內餘額領光，伊並無幫助詐欺故
    意云云。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如
    無正當理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密
    碼事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不
    明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常
    識。縱被告原為應徵工作始與上開真實姓名年籍不詳之人接
    觸，惟其對於所應徵之公司全銜、地址、人員及聯絡電話等
    細節，均毫無所悉，被告竟如此輕率交付具個人專屬性之金
    融帳戶予他人使用。且一般正常工作之應徵多係在公司內進
    行，應徵者對於公司所在、名稱、工作內容、進行面試之人
    等事項亦均有一定之認識，當無相約在路邊面試之理。又個
    人信用狀況及負債情形應由公司逕向金融機構發函詢問、徵
    信，無從單憑個人之提款卡及密碼即可查知。是以被告既不
    知所應徵公司之所在，其所稱之應徵地點、方式與過程亦與
    一般正常之應徵工作程序迥異，被告竟將其所申請開立具私
    密性、專屬性之上開帳戶提款卡及密碼等物件，交付未曾謀
    面毫不相識之不明人士，容任不明人士使用上開帳戶，實難
    置信。兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金
    錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳
    戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳
    戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告於偵查
    中面對訊問均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟之成
    年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立帳戶
    供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯
    罪之工具一節，應有所預見及認識，其有幫助不法集團犯罪
    之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有銀行帳戶之提款卡及
    密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙
    財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩
    飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為
    詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致使檢
    警難以追查正犯之真實身分，助長詐騙犯罪風氣，並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險，增加被害人尋求救濟之困難，
    兼衡被害人遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
