【裁判字號】    99,聲,2184
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（99年度執聲字第1441號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其中如附表編號一至二所示之宣告
刑，及所定應執行刑有期徒刑拾壹月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案，
    經鈞院分別判處有期徒刑，並定應執行刑有期徒刑11月，於
    民國99年2 月22日確定在案。因該受刑人所犯上開各罪，均
    屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告
    之有期徒刑均未逾6 個月，依刑法第41條第8 項規定得易科
    罰金，惟上開確定判決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁
    定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。復按刑法第41條第
    8 項於98年12月30日修正為：「第1 項至第4 項及第7 項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並於99年1 月1 日生效
    施行，以符合釋字第662 號解釋意旨。另同時增定刑法施行
    法第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於
    中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之」。是以倘在99年1 月1
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，其有數罪併罰之數罪
    均得易科罰金，而定執行刑時未諭知易科罰金之折算標準者
    ，即得依刑法施行法第3 條之3 之規定，逕行適用現行刑法
    第41條第8 項，而得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋，被告及檢察官均有
    權聲請法院裁定。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，業經本院判處如附表
    所示之刑，復經本院以99年度聲字第359 號裁定應執行有期
    徒刑11月，有上開判決書、裁定書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可考。揆諸前揭說明，本件被告應執行之有期徒
    刑11月，雖已逾6 個月，仍得易科罰金。從而，檢察官聲請
    裁定易科罰金之折算標準，為有理由，應予准許，爰裁定易
    科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段、第8 項，
    刑法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
