【裁判字號】    99,訴,1712
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1712號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第7 號），被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經依本院九十
    四年度毒聲字第二三三二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十四年度毒聲字第
    二六五八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣強制戒治逾
    六個月，認無繼續強制戒治之必要，於九十五年九月五日釋
    放出所，並由同署檢察官以九十五年度戒毒偵字第三九七號
    為不起訴處分確定；復於上開強制戒治執行完畢後五年內之
    九十六年十二月十七日犯施用第一級毒品罪，經臺灣臺北地
    方法院以九十七年度簡字第四四八號判處有期徒刑六月，如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，於九十七年五月一
    日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎甲○○明知海
    洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，不得非法持
    有、施用，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年一月十六日晚間
    十時許（起訴書記載為同月十五日二十一時許，業經公訴檢
    察官更正如上），在臺北縣中和市○○路一九０號四樓住處
    ，以將毒品海洛因加水稀釋置於注射針筒內，並注射至身體
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因。嗣因甲○○打電話向
    綽號「老哥」之男子購買海洛因，為警執行通訊監察時查悉
    ，員警乃於九十八年一月十七日通知甲○○到案調查，並於
    同日晚間十一時三十分許在臺北縣政府警察局土城分局偵查
    隊，經警採集甲○○之尿液送驗，結果呈毒品海洛因代謝物
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後為緩起訴處分，而甲○○於緩起訴期間內故
    意再犯施用第一級毒品罪，經本院判處罪刑，並由同署檢察
    官依職權撤銷該緩起訴處分，並提起公訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地，施用第一級毒品海洛因之事
    實，於本院審理中坦承不諱，又被告經警查獲所採集尿液經
    送鑑定，亦呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司九十八年十二月二日（檢體編號Ｈ０９８０４
    ４號）濫用藥物檢驗報告、尿液編號及姓名對照表、尿液檢
    體監管紀錄表等件在卷可稽。復查被告前於九十四年間因施
    用毒品案件，經依本院九十四年度毒聲字第二三三二號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院以九十四年度毒聲字第二六五八號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣強制戒治逾六個月，認無繼續強制戒治之必
    要，於九十五年九月五日釋放出所，並由同署檢察官以九十
    五年度戒毒偵字第三九七號為不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，被告係強制戒治執行完
    畢釋放後，五年內再犯本案施用第一級毒品罪。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。其
    施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。查被告於九十六年十
    二月十七日犯施用第一級毒品罪，經臺灣臺北地方法院以九
    十七年度簡字第四四八號判處有期徒刑六月，如易科罰金以
    新臺幣一千元折算一日確定，於九十七年五月一日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期
    徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察勒戒、強制戒治及法院科刑處罰，仍未能戒
    除施用毒品之惡習，顯見其自我控制之能力薄弱，兼衡被告
    施用毒品戕害一己之身心健康，但未對他人造成實際之損害
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，暨被告犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
