【裁判字號】    99,簡,5372
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行：「98年4 月27日
    」更正為：「98年4 月22日」；證據（四）：「臺北縣政府
    警察局永和分局永和派出所受理刑事案件報案三聯單」更正
    為：「臺北縣政府警察局永和分局永和派出所受理各類案件
    紀錄表」、補充認定被告幫助詐欺之證據：「（八）訊據被
    告甲○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：伊並無申
    請0000000000號門號，伊於98年12月間遺失身分證及健保卡
    後，伊馬上就去辦遺失，並不知道為何有人拿到伊之證件云
    云，惟查；被告之身分證件及健保卡申請補發之時間為98年
    11月20日、98年12月8 日，而上開門號之申辦日期為98年4
    月17日，故應無被告上開所辯身分證件遺失後遭人冒用申請
    該門號之可能。又觀之威寶電信行動電話預付卡服務申請書
    上之聯絡電話為00-00000000 ，係為被告阿公家之電話，業
    據被告坦承在卷。再果如被告所稱上開證件遺失，何以拾獲
    被告證件之人，並冒被告之名義申辦上開行動電話門號會得
    悉被告之阿公家電話並填載在申請書之上？故被告上開所辯
    顯屬畏罪卸責之詞，難以採信。況現今市面上電信業者百家
    爭鳴之狀態，民眾同時向多家電信業者申辦門號、甚且是在
    同一家業者申辦多個門號，亦未受到任何限制，且係當今社
    會之一般常態，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故
    之人不以自己名義申辦行動電話門號，反而以出價蒐購或以
    其他方式向他人蒐集門號供己使用，衡情當知悉蒐集他人行
    動電話之SIM 卡者，係將所蒐集之行動電話門號用於從事財
    產犯罪。又觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購行動電
    話門號，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，出賣或出借行動電話門號予非親非故之人，受讓人
    係為從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗
    之人能預見之情事，被告對此應無不知之理。從而，被告自
    可預見向其收受行動電話門號之不詳人士可能利用其所提供
    之門號供作詐騙他人之用，以達到隱瞞身分曝光之目的，被
    告竟未詳究該名不詳人士取得行動電話門號之用途為何，即
    貿然將行動電話門號交予該名不詳人士使用，顯有容任該名
    不詳人士利用其申辦之行動電話門號作為詐欺取財犯罪工具
    之本意。是其有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼然
    。本件被告幫助詐欺之犯行，應堪認定。」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告提供其所
    有之行動電話門號SIM 卡予他人使用，使該詐欺集團作為對
    被害人等實行詐欺取財犯罪之工具，被告雖非基於直接故意
    而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐
    欺取財犯罪之犯意，且所為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告之素行，其提供行動電話門號幫助他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安
    ，兼衡其犯罪之目的、動機，及被告犯罪後猶飾詞置辯、未
    見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
