【裁判字號】    99,簡,2811
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按刑法第302 條之妨害自由罪，原包括私行拘禁或以其他非
    法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴
    、脅迫等情事在內。故於私行拘禁或以其他非法方法剝奪人
    之行動過程中，有對被害人施加恐嚇行為，自屬包含於妨害
    行動自由之同一意念之中，縱其所為，合於刑法第305 條恐
    嚇危害安全罪之要件，仍應視為剝奪行動自由之部分行為。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項剝奪他人行
    動自由罪。被告恐嚇危害安全之行為，包含於妨害行動自由
    之同一意念之中，為剝奪行動自由之部分行為，不另論罪，
    聲請簡易判決書意旨認被告另犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪，並為想像競合犯，容有誤解，併此敘明。爰審酌被告
    不思以和平、理性之態度解決糾紛，竟持刀妨害被害人之行
    動自由，造成被害人身心受創，惟念其犯後坦認犯行，被害
    人業已撤回告訴，兼衡其前科素行、犯罪動機、目的、手段
    之嚴重程度、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末審酌被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，然犯後已
    坦認犯行，與被害人和解並獲被害人原諒，應有悔意，暨衡
    被告尚需撫育子女及負擔家庭經濟等情，本院認被告經此偵
    、審程序，當知警惕而無再犯之虞，其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、至扣案菜刀1 把，為被害人所有，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
