【裁判字號】    99,訴,1509
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1509號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3496號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院先後以88年度毒聲
    字第5565號、88年度毒聲字第5996號裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治，於民國90年5 月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第397 號為不
    起訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以95
    年度上訴字第1399號判決各判處有期徒刑1 年、8 月確定。
    此外，另因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第
    2049號判決判處有期徒刑3 月確定；因竊盜案件，經本院以
    95年度簡字第1178號判決判處有期徒刑4 月確定。此4 罪刑
    併經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第946 號裁定減
    刑及定應執行刑為有期徒刑1 年，於96年8 月8 日執行完畢
    。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年2 月21日晚間某時許，在臺
    北縣中和市○○街538 號地下2 樓，以將海洛因、甲基安非
    他命混合後，置入玻璃球（未扣案）內燒烤吸食之方式，同
    時施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月22日上午
    9 時25分許，在臺北縣中和市○○街45號某旅館603 號房，
    為警查獲，經採集其尿液送驗，呈施用海洛因、甲基安非他
    命反應，確認上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（施用海洛
    因之代謝物為嗎啡）及甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政
    府警察局中和第二分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表
    （檢體編號：T0000000號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告（檢體編號：T0000000號）各1 份在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符。觀之事實欄所載被告前案紀
    錄，被告於初次經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，又因施用第一、二級毒品犯行經追訴處罰，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其再犯本案，已不屬
    毒品危害防制條例第20條規定之「初犯」或「5 年後再犯」
    ，自應依同條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭
    會議決議參照）。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告將第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命混合後施用，乃以一行為
    同時觸犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，為想像競
    合犯，應從較重之施用第一級毒品罪處斷。另被告有如事實
    欄所示之前案紀錄，於96年8 月8 日執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已曾因相
    同犯行經戒毒處遇及追訴處罰，猶未能知所警惕，顯然漠視
    法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自身，且事後坦承犯
    行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目的、素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
