【裁判字號】    99,智簡,66
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第66號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵續字第386 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○漠視他人之智慧結晶，以重製照片及改作
    評論之方法侵害告訴人乙○○之著作財產權，藉此獲取積點
    以換取商品優待券，行為可議；兼衡其並無前科，素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，又侵害之
    情節尚非重大，且犯後坦認犯行，態度尚可，惟未能與告訴
    人達成和解，賠償其損失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第
    55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
