【裁判字號】    99,司聲,840
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第840號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第二九四二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒拾萬捌仟壹佰貳拾伍元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度聲字第344 號民
    事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後，本院98
    年度司執字第72734 號強制執行事件之執行程序，於本院98
    年度訴字第2169號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停
    止執行在案。茲因相對人已同意聲請人取回本案擔保金，為
    此提出相對人出具之同意書原本及其公司變更登記表影本各
    1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年10月7 日以98年度聲字第
    344 號裁定，准許聲請人提供如主文第1 項所示之擔保金，
    就本院98年度司執字第72734 號清償債務強制執行事件之強
    制執行程序，於本院98年度訴字第2169號債務人異議之訴事
    件判決確定前應暫予停止等情，其證據業如前述，復經本院
    依職權調閱本院98年度存字第2942號提存卷宗查明屬實。則
    依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
