【裁判字號】    99,簡,4013
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄甲○○之前科紀錄應補
    充: 「甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度訴字第320
    號案件判處有期徒刑1 年，並經臺灣高等法院90年度上易字
    第2133號判決駁回上訴確定，嗣同法院以96年度聲減字第16
    07號裁定減刑為有期徒刑6 月確定」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與真實年籍、姓名不詳，綽號「阿成」之成年男子間，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有上述科刑及執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並依法
    加重其刑。爰審酌被告有多項犯罪前科紀錄，素行不佳，仍
    不思正道取財，竟圖不勞而獲，而竊取他人財物，破壞社會
    秩序及他人財產安全，兼衡被告所竊取之物均已返還告訴人
    ，損害已有所減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     6    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
