【裁判字號】    99,聲,2152
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件（97年度訴字第2388號），
聲請定其易科罰金之折算標準（99年度執聲字第1355號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，所處之宣告刑及減得之刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經鈞院於民
    國98年6 月2 日以97年度訴字第2388號判處販賣毒品罪有期
    徒刑7 年6 月5 次（聲請書誤載為4 次）、妨害自由罪有期
    徒刑6 月，減為有期徒刑3 月及竊盜罪有期徒刑8 月，減為
    有期徒刑4 月，其中販賣毒品及竊盜案上訴臺灣高等法院審
    理，妨害自由罪則於98年9 月7 日確定。茲因受刑人所犯妨
    害自由案件（聲請書誤載為竊盜案件）係屬最重本刑為5 年
    以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，惟並
    未諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為易科罰金
    執行之依據等語。
二、按司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋，被告及檢
    察官均有權聲請法院裁定。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯販賣毒品等罪，經本院於98
    年6 月2 日以97年度訴字第2388號刑事判決，分別就所犯販
    賣毒品罪處有期徒刑7 年6 月5 次、妨害自由罪處有期徒刑
    6 月，減為有期徒刑3 月及竊盜罪處有期徒刑8 月，減為有
    期徒刑4 月，應執行刑有期徒刑15年，嗣因僅就販賣毒品及
    竊盜罪部分提起上訴，經臺灣高等法院於99年4 月13日以98
    年度上訴字第3257號就此部分判決上訴駁回確定，另妨害自
    由罪部分因未據提起上訴，已於98年9 月7 日判決確定等情
    ，有上開判決書、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按。又本件受
    刑人所犯妨害自由罪，其法定最重本刑為5 年以下有期徒刑
    ，所處之宣告刑為有期徒刑6 月，僅因原與上開販賣毒品罪
    併合處罰之緣故，而未記載易科罰金之標準，惟此部分既因
    受刑人、檢察官未提起上訴而先行確定，則與原併合處罰之
    部分相互分離，自有異於司法院大法官會議釋字第144 號解
    釋、司法院院字第2702號解釋所稱因併合處罰之結果而不得
    易科罰金之情形。從而，本件聲請人之聲請，為有理由，應
    予准許，爰依前揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
