【裁判字號】    99,簡,5341
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14849號、偵緝字第1492號、偵緝字第1493號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編
號一所示偽造之「乙○○」署押（含指印）共肆枚均沒收之；又
行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號二所
示偽造之「乙○○」簽名貳枚均沒收之；又行使偽造私文書，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。如附表編號三所示偽造之「丙○○」簽名貳
枚均沒收之；應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。如附表編號一、編號二及編號三所示偽造之「乙○
○」署押（含指印）共陸枚及「丙○○」署押貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行更正為：「經臺灣基隆地方法院92
    年度簡上字第10號判處有期徒刑5 月、3 月確定」；證據（
    四）更正為：「臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000
    號、第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺
    北市政府警察局北市警交字第AEY546629 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，
    單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通
    知之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非
    同法第220 條之準私文書，最高法院83年度台上字第6631號
    判例意旨可資參照。本件被告甲○○於上開舉發通知單之移
    送聯上「收受通知聯者簽章」欄、交通違規移置保管車輛收
    據第四聯（存根聯）上「收受收據及通知聯者簽章」欄內偽
    造「乙○○」、「丙○○」之署押後，復交回舉發警員處理
    ，顯係對於該文書之內容有所主張，自有行使之意思。故核
    被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。又被告上開偽造署押係其偽造私文書之部分行為
    ；而於偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為，應為
    其行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告
    於97年3 月30日以同一偽造私文書之犯意，接連在上開舉發
    通知單、交通違規移置保管車輛收據上偽造「乙○○」之簽
    名，應依接續犯論以一罪。又被告先後於97年3 月30日、同
    年10月3 日及99年5 月11日，分別行使偽造私文書之行為，
    其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。末查，被告前有如
    附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內分別於97年3 月30日及同年10月
    3 日故意再犯本件有期徒刑以上刑之2 罪，皆為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑。爰審酌被告為規避
    追緝，竟鋌而走險，冒用其友人乙○○、丙○○名義接受稽
    查而偽造乙○○、丙○○之署名，足以生損害於公路監理機
    關對道路交通管理之正確性及乙○○、丙○○2 人之利益，
    顯示心存僥倖而挑戰公權力，兼衡其犯罪動機、手段、品行
    、智識程度，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至臺北縣政府警察局中華民國97年3 月
    30日北縣警交字第C00000000 、同年10月3 日北縣警交字第
    C00000000 號、臺北市政府警察局中華民國99年5 月11日北
    市警交字第AEY546629 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯上「收受通知聯者簽章」欄、臺北縣政府警察局執行
    交通違規移置保管車輛收據第四聯（存根聯）NO007110號上
    「收受收據及通知聯者簽章」欄內偽造之「乙○○」、「丙
    ○○」署押共8 枚（含簽名7 枚、指印1 枚），為被告所偽
    造，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第9 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附 表
┌──┬────────────────────┬─────┐
│編號│         文    件    名    稱           │偽造內容  │
├──┼────────────────────┼─────┤
│ 一 │臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000號 │「乙○○」│
│    │舉發違反道路交通管理事件通知單「移送聯」│簽名2枚、 │
│    │、「存根聯」                            │指印1枚   │
│    ├────────────────────┼─────┤
│    │臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛│「乙○○」│
│    │收據第四聯（存根聯）NO007110號          │簽名1枚   │
│    │                                        │          │
├──┼────────────────────┼─────┤
│ 二 │臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000號 │「乙○○」│
│    │舉發違反道路交通管理事件通知單「移送聯」│簽名2 枚  │
│    │、「存根聯」                            │          │
│    │                                        │          │
├──┼────────────────────┼─────┤
│ 三 │臺北市政府警察局北市警交字第AEY546629號 │「丙○○」│
│    │舉發違反道路交通管理事件通知單「移送聯」│簽名2枚   │
│    │、「存根聯」                            │          │
└──┴────────────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
