【裁判字號】    99,聲,2987
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2987號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1747號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣宜蘭
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，
    其中附表編號3 之最後事實審判決日期應更正為「97.10.02
    」、判決確定日期應更正為「97.11.13」），均經分別確定
    在案，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
