【裁判字號】    97,訴,5223
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5223號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第19260 號、第22751 號），本院依職權沒入保證金
，裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件具保人甲○○因被告乙○○違反組織犯罪防制條
    例等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣50,000元（同前署民國96年8 月20日刑保字第96005021
    號），由具保人繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被
    告經本院97年度重訴字第49號案件審理時依法傳喚，惟被告
    無正當理由未遵期到庭，且查被告目前並無在監所之紀錄，
    嗣經本院拘提亦無著等情，此有本院送達證書、拘票暨拘提
    報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、個人基本資料
    查詢結果及保證金收據等件在卷可稽，足認被告已然逃匿，
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    6     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
