【裁判字號】    99,簡,4977
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14015 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之明牌單貳拾張、已開獎明牌單壹拾張、對獎單肆張、現場
解說拖牌表壹拾張、拖牌用簽字筆肆支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第153 條第1 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第153 條
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處二年以
下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
