【裁判字號】    99,訴,1420
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1420號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2548號），本院裁定改行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於99年3 月11日在臺北縣新莊市某友人家中，以將海洛
    因、甲基安非他命同時置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式併
    同施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一次（
    起訴書就被告施用毒品時、地、方式略載部分應予補正）」
    ；證據部分並補充：被告於本院所為之自白為證外，餘均引
    用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪。其於施用毒品前後之持有
    毒品犯行，應為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。又被
    告以一施用行為併同施用第一、二級毒品，應依想像競合犯
    之規定論以一較重之施用第一級毒品罪。爰審酌被告前因施
    用毒品案件送觀察勒戒，本當知所警惕，對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎其不知悛悔，再
    為本件施用第一、二級毒品之犯行，戕害自己身心健康，造
    成社會問題，所為殊非可取，兼衡其智識程度、犯罪動機、
    目的，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。至扣案之針筒一支及藥鏟一支，被告
    否認係其本人所有，本院亦查無其他證據足以證明上開物品
    確係被告所有供犯本罪所用之物，且核其性質均非屬違禁物
    ，爰均不予宣告沒收，附此說明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第55條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
