【裁判字號】    99,簡,5200
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3545號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第5 行關於「在不詳處所」之記載，應
      更正為「在臺北縣新莊市○○街142巷32號2樓」。
（二）犯罪事實欄第一段第6 行關於「嗣於同日16時30許」之記
      載，應更正為「嗣於同年月18日16時30分許」。
（三）證據欄應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表、查獲照片4張」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品係以自戕身心健康為
    主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其品行、犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之玻璃球1 個，為被告所有供犯罪所
    用，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
