【裁判字號】    99,易,1297
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1297號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3559號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：「被告甲○○係於民國99年3 月5 日下午某時在其姓名
    年籍不詳，綽號「阿安」之友人位於臺北縣三峽鎮之住處（
    地址不詳），以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤產
    生煙霧吸食之方式施用第二級毒品甲基安非他命一次（起訴
    書就施用毒品時間、地點、方式略載部分應予補正）」；證
    據部分並補充：被告於本院所為之自白為證外，餘均引用如
    附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件經訴追處罰後，本當知所警惕
    ，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識
    ，詎其不知悛悔，再為本件施用第二級毒品之犯行，戕害自
    己身心健康，造成社會問題，所為殊非可取，兼衡其智識程
    度、犯罪動機、目的，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
