【裁判字號】    99,司聲,770
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第770號
聲  請  人
即  債權人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三一六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第9078 號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已撤銷假扣押裁定確定，且聲請撤回本院96年度執全字
    第4586號假扣押強制執行程序，並依民事訴訟法第104條第1
    項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以97
    年度聲字第3498號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之
    期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前
    開提存金等語；並提出本院97年度全聲字第79號民事裁定暨
    確定證明書、本院96年度存字第6316號提存書、民國97年12
    月30日板院輔民勇97年度聲字第3498號函、本院民事執行處
    不動產囑託塗銷查封登記函等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）96年11月28日以96年
    度裁全字第9078號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請
    本院以96年度執全字第4586號對相對人為假扣押執行，嗣聲
    請人於97年1月8日向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事
    訴訟法第10條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年12月30日
    以板院輔民勇97年度聲字第3498號函催告相對人行使權利，
    復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾
    期迄未行使權利， 並有本院民事紀錄科查詢表5份、臺灣基
    隆地方法院99年6月3 日基院慧文檔字第0990000832號函1份
    及臺灣臺南地方法院99 年6月10日南院龍檔字第0990000892
    號函1份附卷可證， 揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
