【裁判字號】    99,簡,5330
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第9730號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力及禁
止騷擾之民事暫時保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○矢口否
    認，有以「幹你老母」等穢語辱罵告訴人乙○○之犯行。惟
    查，依社會通念及經驗法則以觀，若對話中使用上開詞彙，
    客觀上已足以使人感受到難堪及不快，且會減損他人之社會
    評價，而屬辱罵或嘲弄之言語無虞。又證人乙○○於偵查中
    證稱：『被告飲酒後，確有以前揭詞彙加以怒罵。』等語甚
    明。是被告犯行洵堪認定，其前開所辯，顯係卸責之詞，委
    無足採，自應依法論科。」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；所稱之「家庭暴力罪」者
    ，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所
    規定之犯罪；所稱之「騷擾」者，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款及第3 款分別定有
    明文。經查，被告甲○○係告訴人乙○○之夫，業據2 人均
    供明在卷，並有被告之個人基本資料查詢結果1 份附卷可參
    ，是2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定「配偶」
    之家庭成員關係之事實堪予認定。又被告於民事暫時保護令
    裁定有效期間內所為如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之言語辱罵行為，應屬精神上之不法侵害行為及騷擾行為無
    訛。是核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1
    款、第2 款之違反暫時保護令罪。又被告同時違反民事通常
    保護令裁定所禁止之實施家庭暴力、騷擾行為，然法院依家
    庭暴力防治法核發暫時保護令者，該保護令內之數款規定，
    僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告均以一犯意而違
    反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，
    屬單純一罪，僅以一違反暫時保護令罪論處。爰審酌被告素
    行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份），其於知悉
    上開保護令，並於民國98年12月29日17時分許臺北縣政府警
    察局海山分局保護令執行紀錄表上簽章後，竟於99年3 月7
    日12時許以穢語辱罵告訴人，而違反保護令裁定，顯然漠視
    法令之禁制，兼衡被告國小畢業之智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
