【裁判字號】    99,易,1760
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6796號），本院認不宜以簡易判決程序，而改以通常程序
審理（原受理案號：99年度簡字第3369號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○明知林長彥為乙○
    ○之配偶（林長彥部分業經撤回告訴，另以不起訴處分），
    且雙方之婚姻關係仍合法存續中。竟基於通姦、相姦之犯意
    ，自民國98年9 月底起，至同年11 月 止，於其位於臺北縣
    中和市○○路76號7 樓住處，發生性行為多次，並因而懷孕
    。嗣因乙○○發覺林長彥之簡訊內容，詢問林長彥始悉上情
    。因認被告涉犯刑法第239 條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第239 條第1 項後段之相姦罪
    嫌，而依同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人具狀撤回告訴乙節，此有刑事聲明狀1 紙在卷可證。則
    揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依
    法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常
    程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
