【裁判字號】    99,聲,2940
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1935號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件等二罪，先後判決
    確定如聲請書附表編號一、二所載，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第50條規定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」
    ，第53條規定：「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一
    條之規定，定其應執行之刑」。是刑法第51條之數罪併罰，
    應以合於同法第50條之規定為前提，而第50條之併合處罰，
    則以裁判確定前犯數罪為條件，若於一罪之裁判確定後又犯
    他罪者，自應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑
    併予執行，不得適用刑法第51條所列各款，定其應執行之刑
    （參見最高法院32年非字第63號判例意旨）。故於被告一再
    犯罪，經受諸多科刑判決確定之情形，上開所謂裁判確定，
    乃指首先確定之科刑判決而言，亦即以該首先判刑確定之日
    作為基準，凡在該日期之前所犯之各罪，應依刑法第51條各
    款規定，定其應執行之刑；在該日期之後所犯者，則無與之
    前所犯者合併定執行刑之餘地；惟在該日期之後之數罪，其
    另符合數罪併罰者，仍依前述法則處理；然無論如何，既有
    上揭基準可循，自無許任憑己意，擇其中最為有利或不利於
    被告之數罪，合併定其應執行之刑（參見最高法院98年度台
    非字第37號判決意旨）。
三、經查，受刑人前因侵占案件，經本院於民國89年2 月29日以
    89年度易字第113 號判處有期徒刑4 月，再經臺灣高等法院
    於89年6 月14日以89年度上易字第1453號判決駁回上訴確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。又受刑
    人固因詐欺案件，分別經臺灣臺北地方法院以98年度訴緝字
    第165 號判處有期徒刑3 月（即如聲請書附表編號一所示）
    及經本院以99年度易字第150 號判處有期徒刑3 月（即如聲
    請書附表編號二所示）確定在案，亦有上開刑事判決2 份及
    前揭前案紀錄表可按。惟受刑人於臺灣臺北地方法院98年度
    訴緝字第165 號詐欺乙案之犯罪時間乃係在88年12月3 日、
    12 月8日及12月9 日，均係在上開侵占案件之判決確定日以
    前所為；而其於本院99年度易字第150 號詐欺乙案之犯罪時
    間係在97年1 月14日，則係在上開侵占案件之判決確定日之
    後所為。揆諸首揭法律規定與說明，受刑人經臺灣臺北地方
    法院以98年度訴緝字第165 號所判之幫助詐欺取財罪，既在
    上開侵占案件之判決確定日以前所為，即應與該侵占案件所
    處之刑合併定應執行之刑，而無與本院99年度易字第150 號
    詐欺乙案所處之刑定應執行刑之餘地。聲請意旨漏未詳查，
    誤就聲請書附表編號一、二所示二罪所處之刑，聲請定其應
    執行之刑，於法容有未合，本院自應裁定駁回。
據上論斷，爰依刑法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
