【裁判字號】    99,簡,4037
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○○○
兼代表人    乙○○
被      告  合開股份有限公司
兼代表人    丁○○
被      告  精業機械股份有限公司
上  一  人
代  表  人  鄭清吟
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6002號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害
投標罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。均緩刑貳年，並應向公庫各支付新臺幣伍萬元。
丁○○、丙○○犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標
罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。均緩刑貳年，並應向公庫各支付新臺幣伍萬元。
戊○○○○廠商之代表人及受雇人、合開股份有限公司廠商之代
表人、精業機械股份有限公司廠商之代理人，均因執行業務犯政
府採購法之罪，各科罰金新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯政府採購法第87條第5
    項前段之意圖影響採購結果而借用他人名義及證件投標罪；
    而被告丁○○、丙○○所為，則係犯政府採購法第87條第5
    項後段之意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投
    標罪。被告乙○○、甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯；彼等利用不知情之謝惠琴實行犯罪，為間接
    正犯。爰審酌政府採購法之制訂目的，在建立公平、公開之
    政府採購程序，以提升採購效率與功能，確保採購品質，使
    政府採購程序回歸市場競爭機制，然被告所為實際上已導致
    系爭投標案缺乏價格競爭，使政府採購法所期待建立之競標
    制度無法落實，有害於公益，兼衡被告等人之素行、智識程
    度，其等犯罪之動機、目的、手段、參與之程度，及均已坦
    承犯行，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告乙○○、甲○
    ○、丁○○、丙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    其等因，一時失慮，致為本案犯行，事後已坦承犯行，深具
    悔意，本院信渠等經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，無再犯之虞，本院認對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，並
    依同條第2 項第4 款規定，命被告乙○○、甲○○、丁○○
    、丙○○應各向公庫各支付新臺幣5 萬元，以啟自新。另被
    告戊○○○○之代表人即被告乙○○及受僱人即被告甲○○
    因執行業務借用他人名義及證件投標而犯上開政府採購法之
    罪；又被告合開股份有限公司（下稱合開公司）之代表人即
    被告丁○○，因執行業務容許他人借用本人名義及證件參加
    投標而犯上開政府採購法之罪；又被告精業機械股份有限公
    司（下稱精業公司）之實際負責人即被告丙○○，為上開公
    司之代理人，均因執行業務容許他人借用本人名義及證件參
    加投標而犯上開政府採購法之罪，被告戊○○○○、合開公
    司、精業公司均應依政府採購法第92條規定，科以同法第87
    條第5 項之罰金，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，政府採購法第87條第5 項、第92條，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1 項、第3 項及第4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
