【裁判字號】    99,簡,5323
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉衡慶律師
            楊一帆律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第14070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷
他命壹拾包（驗餘總淨重肆拾伍點陸壹公克）、上開愷他命之
外包裝袋壹拾個、電子磅秤壹臺及分裝袋5 個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「K 他命13包（
    純質淨重43.70 公克）」更正為「K 他命13包（驗餘總淨重
    45.61 公克）」、末行「K 他命」後補充「、電子磅秤壹臺
    及分裝袋5 個」；證據欄（一）「被告甲○○於警詢及偵查
    中之供述」應更正為「被告甲○○於警詢及偵查中之自白」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按Ｋ他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，被告甲○○持有之第三級毒品13包，純質淨重共
    計44.57 公克，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第5 項之持有第三級毒品純質淨重達20公克以上之
    罪。爰審酌被告素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，明知Ｋ他命為毒品危害防制條例所定之第三級毒品
    ，不得持有之，竟仍漠視法令禁制而犯本罪，又所持有之愷
    他命數量非少，然衡酌被告於犯後坦承犯行，復查無其以之
    供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、又按毒品危害防制條例第18條第1 項前段所定應予沒收銷燬
    之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限，而毒品依其成癮
    性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例並就製
    造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、
    引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定其處罰
    ，至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，除持有
    第三、四級毒品純質淨重20公克以上者，依98年5 月20日修
    正公布施行之毒品危害防制條例第11條第5 項、第6 項之規
    定應處以刑責以外，其餘情形未設處罰之規定。然鑑於第三
    、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正
    當理由，不得擅自持有，另同條例第18條第1 項後段則規定
    查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷
    燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品
    ，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品未達純質淨重20公
    克以上而言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
    、以非法方法使人施用、引誘他人施用、轉讓第三、四級毒
    品或持有純質淨重20公克以上第三、四級毒品，既屬同條例
    相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程
    序沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所
    用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、
    第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包
    括毒品本身在內，尚不得援引為沒收第三、四級毒品之依據
    。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
    、以非法方法使人施用、引誘他人施用、轉讓第三、四級毒
    品及持有純質淨重20公克以上第三、四級毒品之沒收，並無
    特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保
    護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1
    款之規定宣告沒收，最高法院96年度臺上字第727 號判決參
    照。是以，本案查扣之第三級毒品愷他命共13包（驗前總毛
    重49.97 公克，包裝塑膠袋總重4.07公克，取樣0.29公克，
    驗餘總淨重45.61 公克）均係違禁物，應依刑法第38條第1
    項第1 款之規定，宣告沒收之。聲請人認此部分第三級毒品
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定為沒收銷燬
    之諭知，容有誤會，附此說明。至鑑驗用罄之毒品部分，因
    已滅失，自無庸不再為沒收之諭知，併此說明。另上開愷他
    命之外包裝袋13個、電子磅秤1 臺及包裝袋5 個，分別係用
    於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶或係分裝持
    有毒品之用，均為被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被
    告坦認在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
