【裁判字號】    98,簡,9877
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9877號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23249號、第26201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜未遂罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除理由部分補充：「又被告雖為智
    能障礙，有中華民國身心障礙手冊1 紙在卷為憑，然經本院
    囑託行政院衛生署八里療養院鑑定被告行為之精神狀態，其
    鑑定結果略以：『... 於鑑定過程中並未發現有明顯之精神
    症狀，亦未察覺有其他怪異思考或妄想。雖然依本院病歷記
    載，周員（即被告甲○○）在82年8 月18日之鑑定紀錄中，
    判斷已達心神喪失之程度，但此次鑑定中觀察，周員之認知
    能力較前次進步，....周員對此前後兩次竊盜之犯行，因具
    有辨別是非與控制行為之能力，故皆應負完全之法律責任』
    等語，有該院精神鑑定報告書1 份附卷為憑，堪認被告於行
    為時，並無不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能
    力，亦無為顯著減低該等能力之情事至明」，外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。聲請意旨認被告
    於98年9 月19日所為，係犯同法第320 條第1 項之竊盜既遂
    罪，容有誤會。被告上開分別密集接續竊取被害人乙○○鋁
    條之犯行，時間緊接，處所同一，手段相同，且侵害同一法
    益，顯係出於單一犯意，在相連及密切接近之時間內實施，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，為接續
    犯。再被告徒手搬運50條鋁條之行為，於尚未得手之際，即
    遭被害人乙○○發現而查獲，顯係已著手於竊盜犯行之實行
    而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
    又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰
    。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，今又再犯本案，顯然始終不知尊重他
    人財產權，所為實有可議，惟念所竊取財物部分已發還被害
    人，且價值非鉅，暨考量其犯罪動機、目的、手段、犯後態
    度、智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
