【裁判字號】    99,易,1188
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1188號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2036號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。扣案附於殘渣袋壹只
內之第二級毒品甲基安非他命殘渣沒收銷燬，前開外包裝袋壹只
及吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國99年2 月25日晚間為警採尿時起回溯96小時內之
    某時，在臺北市某不詳工地內，以抽菸吸食之方式施用第二
    級毒品甲基安非他命一次（起訴書就施用毒品時間、地點、
    方式略載部分應予補正）」；證據部分並補充：被告於本院
    所為之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其於施用毒品前後之持有毒品犯行，應
    為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次
    煙毒及施用毒品前科，本當知所警惕，對於施用毒品之違法
    性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎其不知悛悔，再為
    本件施用第二級毒品之犯行，戕害自己身心健康，造成社會
    問題，所為殊非可取，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的，
    及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。扣案附於殘渣袋一只內之第二級毒品甲基安
    非他命殘渣應依同條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬，
    前開外包裝袋一只及吸管二支均為被告所有供施用第二級毒
    品所用之物，業據被告供認在卷，爰均依法沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    38條第1 項第1 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
