【裁判字號】    99,聲,3000
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告林志遠違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第504號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點貳柒捌玖
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第五四二九號被告林志遠違反毒品危害防制條例之施用
    毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴分
    確定，而本件扣案之第二級毒品甲基安非他命二包（淨重零
    點二七八九公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項規
    定之違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心出具之鑑定
    書在卷可稽，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將甲基安非
    他命列為第二級毒品管理，不得非法持有、施用；且查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款、第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查：本件員警於九十八年七月二十七日查扣之結晶體二包
    ，經警送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分（毛重零點七七九零公克，淨重
    零點二七九零公克，驗餘淨重零點二七八九公克），有上開
    航空醫務中心出具之鑑定書在卷可參，是上開扣案之結晶體
    ，確係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列管之第二
    級毒品甲基安非他命，為違禁物。又被告林志遠上開違反毒
    品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十八年十二月十八日以九十八年度毒偵字第五四二九號
    為不起訴分確定，有該不起訴處分書在卷可稽，從而，本件
    聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無
    不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
