【裁判字號】    99,易,565
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第565號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2741號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判程
序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國98年
    11月12日下午2 、3 時許，利用臺北縣蘆洲市○○路271 巷
    19號2 樓大門未關妥的機會，進入其內（侵入住宅犯行未經
    告訴及起訴），徒手竊取甲○○所有之電腦主機3 臺得手後
    ，搭乘不知情之蘇昭誠（另經檢察官為不起訴處分確定）所
    騎乘的機車離去。嗣經甲○○報警處理，警方藉由調取現場
    監視錄影器拍攝畫面比對，循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢時所證被害情節，及證人即被
    告友人蘇昭誠於檢察官偵訊時所證以機車搭載被告離開現場
    之過程，悉相吻合，並有現場監視錄影器拍攝畫面翻拍照片
    1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告任意竊取他人財物，所為非是，惟犯後坦承犯行，態度未
    見不良，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行非佳（前多次
    因竊盜犯行，經本院判刑及入監執行，現在監執行撤銷假釋
    之殘刑中）、竊取財物之價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
