【裁判字號】    99,訴,1395
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1395號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2929號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院以八十
    八年度毒聲字第六四三號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於八十八年二月二十四日觀察勒戒
    執行完畢出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十
    八年二月二十六日以八十八年度偵字第三四○二號為不起訴
    處分確定；復於九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第二○○號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於九十二年二月十二日觀察勒戒執
    行完畢出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十二
    年二月十三日以九十二年度毒偵字第三七一號為不起訴處分
    確定；又於九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十三年
    度訴字第二六六號判決判處有期徒刑六月確定，於九十四年
    四月三日執行完畢；另於九十五間因竊盜案件，經臺灣高等
    法院以九十六年度上易字第八十三號判決判處有期徒刑三月
    、三月，應執行有期徒刑五月確定；又因施用毒品案件，經
    本院以九十五年度訴字第三○七一號判決判處有期徒刑十月
    ，嗣經臺灣高等法院以九十六年度上訴字第九二０號判決駁
    回上訴確定；嗣上開二罪刑，經臺灣高等法院以九十六年度
    聲減字第二一五九號裁定各減其宣告刑二分之一，並定應執
    行有期徒刑七月；復於九十六年間因竊盜案件，經本院以九
    十七年度簡字第三八三號判決判處有期徒刑三月、拘役四十
    日確定，上開罪刑接續執行，有期徒刑部分於九十七年十一
    月十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係
    毒品危害防制條例所明定之第一級毒品，不得施用及持有，
    竟於九十九年一月七日某時許，在臺北縣泰山鄉○○路○段
    加油站的公廁內，非法施用第一級毒品海洛因，嗣於同年月
    八日二十一時三十五分許，在臺北縣泰山鄉○○路○段37 4
    號前，因另案遭通緝而為警查獲，經其自願同意員警採集尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應始悉上情。
二、本件證據，除補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，
    引用起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
