【裁判字號】    99,簡,4764
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第10279號），本院判決如下；
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列事項應予更正
    或補充外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ：
（一）犯罪事實欄第一段第1至4行關於累犯前科之記載，應更正
      為：「甲○○前因毒品案件，經本院以93年度訴字第261
      號判處有期徒刑8月確定，另因竊盜等案件，經本院以93
      年度易字第649號判處7月、3月，應執行有期徒刑8 月確
      定，後因竊盜案件，經本院以94年度簡字第266號判處有
      期徒刑6月確定，上開數罪合併執行選定其假釋期間，於
      民國95年6月5日縮短刑期假釋出監併付保護管束，甫於95
      年6月11日保護管束期滿未經撤銷假釋，均以執行完畢論
      」。
（二）證據欄應補充「刑案現場照片5 張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，竟又不知以合法方式獲取
    所需，再次竊取他人之物，顯然不知警惕，惟念其犯後坦認
    犯行，所竊取財物已發還被害人，暨考量其品行、犯罪動機
    、手段、所竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
