【裁判字號】    99,簡,5263
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5263號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3023號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第2130號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國97年12月26日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5771號為不
    起訴處分確定。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月25
    日晚間某時許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於99年1 月26日晚間7 時40分許，經警採集其尿液
    送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  （一）被告甲○○本院審理中之自白。
  （二）勘察採證同意書、臺北縣政府警察局中和第一分局毒品
        危害防制條例案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表、臺灣檢
        驗科技股份有限公司99年2 月22日出具之編號：
        UL/2010/20096 號濫用藥物檢驗報告各1 份。
三、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒之程序，猶
    不知戒慎其行，未能戒絕施用毒品惡習，而再犯本件施用第
    二級毒品犯行，足見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒
    品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無
    具體危害，暨其犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
