【裁判字號】    99,聲,2984
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第372 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。惟沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保釋放之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（參見最高法院93年度台非字第268
    號判決意旨）。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國99年4 月8 日經本院
    指定保證金額新台幣5 千元，由具保人鄭朝騰繳納現金後，
    已將受刑人釋放。茲該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條規定，聲請將具保人所繳納之保證金沒入之。
三、經查，檢察官向本院聲請沒入具保人所繳納之保證金，惟受
    刑人業自99年6 月17日起於臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷
    可按，足見受刑人前縱有逃匿之情形，但其既已在所執行觀
    察勒戒，顯然已非在逃匿中，揆諸首揭法律規定與說明，檢
    察官聲請沒入保證金即屬無據，自應駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
