【裁判字號】    99,簡,3391
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7424號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄第8 行「國立臺灣
    圖書館」應更正為「國立中央圖書館臺灣分館」外，其餘均
    引用檢察官於聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，破壞社
    會治安，兼衡被告之犯罪之動機、手段，所竊取財物之價值
    ，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
