【裁判字號】    99,訴,457
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第457號
原      告  丁○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
被      告  偉成裝潢設計有限公司
法定代理人  甲○○
            戊○○    同上
            丙○○
            乙○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，經本院於民國99年6月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按有限公司經中央主管機關廢止登記者，應行清算，並以全
    體股東為清算人，公司法第113條、第26條之1、第24條、79
    條規定甚明。查被告公司登記股東為甲○○（兼董事）、戊
    ○○、丁○○（即原告）、丙○○、乙○○，並於92年5月
    12日為經濟部廢止登記（本院重簡調字卷第10頁），依上開
    說明，應以全體股東為清算人進行清算，是原告提起本件訴
    訟，被告公司即應以其餘股東為法定代理人。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：伊於民國83年7月21日任職於被告公司董事
    甲○○所開設之億簾企業有限公司（下稱億簾公司），而留
    存伊印章與身分證資料於該公司，嗣甲○○於83年10月29日
    另行設立被告公司，竟擅自利用伊留存於億簾公司之印章及
    身分證資料，將伊登記為被告公司之股東，迨於99年1月間
    ，法務部行政執行署台北行政執行處（下稱台北行政執行處
    ）通知伊陳述意見，伊始知悉上開冒名登記之情事，因兩造
    間有無股東關係存在並不明確，致伊法律上之地位不安定，
    伊自有即受確認判決之法律上利益，爰求為判決如主文第1
    項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據提出勞工保險卡、億簾公司基本
    資料、被告公司變更登記事項卡、台北行政執行處函為證（
    同上卷第7至11頁），且為被告所不爭執，自堪信為真實。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項定有明文。查原
    告雖登記為被告公司股東，惟兩造間實際並無股東關係存在
    ，原告法律上之地位既不安定，自有即受確認判決之法律上
    利益。
五、從而，原告提起本件確認之訴，求為判決確認原告與被告間
    股東關係不存在，自屬應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
