【裁判字號】    99,簡,4940
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第8 至9 行「以
    7500元之價格出售予不知情之黃英明，復由黃英明以同一價
    格轉售予鄭家興」應更正為「以6500元之價格出售予不知情
    之黃英明，復由黃英明以7500元之價格轉售予鄭家興」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○有贓物前科（不構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，今又任意買受來路不明
    之贓物，助長竊盜風氣，造成被害人乙○○追回財物困難，
    所為實有可議，惟念其犯後終能坦認犯行，所故買之贓物業
    經被害人領回，未造成重大損失，暨衡其犯罪動機、目的、
    所故買之贓物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
