【裁判字號】    99,聲,2955
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，單獨聲請宣告沒收（99年度聲
沒字第844 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳副及賭資新臺幣壹仟參佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度偵字第
    七一九五號被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○犯賭博案
    件，業經不起訴處分確定，扣案之賭具撲克牌二副、賭資新
    臺幣（下同）一千三百元，係當場賭博之器具及在賭檯上之
    財物，爰依刑法第四十條第二項等規定單獨聲請宣告沒收等
    語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有
    明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項亦
    有明定。而所謂「專科沒收之物」，係指雖非違禁物，然其
    性質不宜任令在外流通，如偽造之印章、印文、有價證券、
    信用卡、貨幣等是（刑法第四十條立法理由參照），再對照
    刑法第二百條、第二百零五條、第二百十九條等規定，可知
    所謂「專科沒收之物」，係指法條明文規定「不問屬於犯人
    與否，沒收之」之情形而言。
三、經查：被告四人因賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之規定，以九十九年度
    偵字第七一九五號為職權不起訴處分確定在案乙節，有上開
    不起訴處分書一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表四份在卷
    可考。又扣案之撲克牌二副及賭資合計一千三百元，分屬當
    場賭博之器具及在賭檯之財物，業據被告四人迭於警詢、偵
    查中供述明確，依刑法第二百六十六條規定，乃不問屬於犯
    人與否，均應宣告沒收，自屬「專科沒收之物」無誤。是以
    聲請人就前開物品單獨向本院聲請宣告沒收，核無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
