【裁判字號】    99,訴,921
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第921號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事停移送前
來（99年度簡附民字第41號），本院於民國99年6 月3 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十九年二月二十二
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行，惟被告於執行程序前，得以新臺幣壹拾
萬元為原告供擔保者，則得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國98年7 月26日17時30分許
    ，在臺北縣永和路永貞路25號前，因行車糾紛與原告發生口
    角爭執，詎丁○○竟基於傷害他人身體之犯意，致原告受有
    右側胸壁挫傷、左側頸之磨損或擦傷、頭皮多處之挫傷等傷
    害，經送醫診療後，而受有非財產上之損失，爰依侵權行為
    之法律關係提起本件訴訟，並聲明被告應給付原告新臺幣（
    下同）100 萬元之慰撫金，及自起訴狀繕本送達被告翌日即
    99年2 月22日起至清償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利
    息；願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告前揭主張之事實，業據其提出天主教耕莘醫院永和醫院
    診斷證明書1 件為證，並經本院調閱本院99年度簡字第123
    號刑事卷（判決被告傷害罪，處拘役30日確定）查閱屬實。
    而被告經本院合法通知未到庭，復未提出任何書面資料供本
    院審酌，自堪認原告之主張，應屬足取。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第184 條
    第1 項前段、第195 條第1 項前段分別定有明文。次按不法
    侵害他人之人格權，被害人受有非財產上損害，請求加害人
    賠償相當金額之慰撫金時，法院對於慰撫金之量定，應斟酌
    實際加害情形所造成之影響、被害人痛苦之程度、兩造之身
    分、地位、經濟情形及其他各種狀況，以核定相當之數額（
    最高法院47年台上字第1221號、51年台上字第223 號判例可
    資參照）。經查：
  (一)本件被告因故意不法侵害原告之身體，致原告受有前揭之傷
    害，因此受有精神上痛苦，參酌上開說明，原告主張因身體
    受傷害受損害而請求精神上賠償，核無不合。
  (二)又原告高一在學學生；被告則為高中畢業，目前無業等情，
    業經兩造於偵查卷供明在卷，且為到場原告所不爭執，復有
    本院依職權查詢被告稅務電子閘門財產所得調件明細表2 紙
    在卷可稽（見本院卷第24-25 頁）；經本院審酌兩造教育程
    度、身分、社會地位、經濟狀況及原告所受身體傷害損害之
    程度等一切情狀，認原告請求被告賠償非財產上損害即傷害
    部分之精神慰撫金100 萬元，核屬過高，應以10萬元為適當
    ，原告逾此部份之請求，則不足採。
六、綜上所述，原告基於侵權行為之法律關係，請求被告給付精
    神慰撫金10萬元，及自起訴繕本送達翌日即99年2 月22日起
    ，按週年利率5 ％計算之法定遲延利息，此一範圍內之請求
    為有理由，應予准許；逾此部分之請求，則無理由，應予駁
    回。
七、本件原告勝訴部分，係所命給付之金額未逾50萬元之判決，
    爰依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，依職權宣告假
    執行，並酌定相當擔保金額後，宣告被告得供擔保後免為假
    執行。本院原告雖陳明願供擔保請准宣告假執行，然此僅促
    請本院前揭職權之諭知，自無庸為准駁之裁定，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
