【裁判字號】    99,訴緝,143
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第143號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
7277號、9314號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與林孟珠係父女，經濟情況均不
    佳，靠以會養會方式周轉，2 人分別以其名義共同自民國82
    年12月5 日及83年12月1 日在臺北縣中和市○○路158 巷1
    弄12號之3 ，召集每會新臺幣（下同）1 萬元之民間互助會
    ，各有會員60人及70人。85年間被告、林孟珠2 人無力支付
    會款，竟基於共同意圖為自己不法所有之概括犯意，先後於
    標單上簽署會員歐阿明、林芳土、林美麗、蘇培英、李榮吉
    之名及標金，持之冒標，並向會員收取得標金。復分別自85
    年7 月1 日及86年1 月5 日起再召集每會1 萬元之民間互助
    會，使不知情之70個及50個會員加入，並交付會款予被告、
    林孟珠父女2 人。迨至86年3 月10日起被告、林孟珠宣布停
    標倒會，會員始知受騙，被告父女共詐取3 千餘萬元後逃逸
    ，因認被告涉犯刑法第210 條、第216 條之行使偽造私文書
    罪嫌及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告於檢察官提起本件公訴後，業於99年4 月23日死
    亡，有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽。揆諸上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
