【裁判字號】    99,簡,14
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第14號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第589
號、第614號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主     文
乙○○共同犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺得利罪，計
陸罪，均各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。又共同犯以詐術申請檢查，因而取得船舶檢查證書罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項之未經許可航行
至大陸地區罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年，並應向行政院農業委員會漁業署支付新臺
幣陸萬參仟壹佰柒拾陸元。
甲○○共同犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺得利罪，計
陸罪，均各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。又共同犯以詐術申請檢查，因而取得船舶檢查證書罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正：被告乙○○、甲○
    ○業已自白犯行；起訴書認被告乙○○於97年5月21日10
    時42分許，駕駛「勝長榮12號」漁船至大陸地區之行為，另
    涉犯刑法第339條第2項詐欺得利罪部分，已經檢察官當庭予
    以減縮，毋庸審理（按單一案件《包括連續犯、想像競合、
    牽連犯等關係》於起訴後，固不得「任意」就其中一部分事
    實予以撤回或減縮，此有最高法院95年台上字第2633號判決
    可參，惟依舉重明輕之法理，檢察官既得於第一審言詞辯論
    終結前撤回起訴，似無不許檢察官就單一案件之部分事實，
    於法院、檢察官均認起訴不當時，予以減縮之理（參照吳巡
    龍著「公訴時減縮起訴之審判範圍」，台灣法學雜誌第113
    期）。被告乙○○雖駕船至大陸地區，然以實際航行之哩程
    數加油，並無「施用詐術」之行為，又航行至大陸地區返航
    後可否申請補助用油，既有航行紀錄器可供勾稽比對而予准
    駁，亦無「使人陷於錯誤」之可能，被告乙○○所為，尚與
    刑法上詐欺之要件有間，檢察官就被告詐欺得利部分予以起
    訴，即有不當，公訴人予以當庭減縮，揆諸首開說明，應無
    不可。被告乙○○、甲○○所詐領之優惠漁船用油補貼利
    益、免徵貨物稅、營業稅利益，相當於新臺幣（下同）
    83,176 元（計算式詳如附表）；被告2人業已匯款4萬元至
    行政院農業委員會漁業署（下稱漁業署）「漁業發展基金
    401專戶」，作為歸還部分所詐得優惠漁船用油補貼利益之
    用，有匯款單附卷可稽外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第339條第2項之詐
    欺得利罪，計6罪；同法第216條、第215條之行使業務上登
    載不實文書罪；另觸犯船舶法第75條之以詐術取得證書罪。
    被告乙○○、甲○○、莊德利間就所犯行使業務上登載不實
    文書犯行；被告乙○○、甲○○就詐欺得利、以詐術取得證
    書犯行間，各均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被
    告乙○○未經許可，駕船直航大陸地區，則係犯臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第80條第1項之罪。又被告乙○○、
    甲○○上述6次共同詐欺得利、共同行使業務上登載不實文
    書、以詐術取得證書犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審
    酌被告2人明知政府係為補貼漁民生計，方對漁民購買漁船
    用油提供補助，竟牟取私利，未實際更換漁船引擎，勾串他
    人取得不實之船用機器證明，以超額加油，所詐得利益非鉅
    ，被告乙○○另未經許可直航大陸，及其等犯後承認犯行，
    並歸還漁業署部分款項等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，暨諭知
    易科罰金之折算標準。
三、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；
    被告甲○○前於90年間，因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件，經本院判處有期徒刑2月，於90年7月31日執行
    完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院考量其等
    於犯罪後坦承罪行，態度良好，已歸還部分款項予漁業署，
    認被告2人經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰分別依刑法第74條第1項第1款、第
    2 款之規定，併均諭知緩刑2年。又本院為兼衡被害人之權
    益，依據刑法第74條第2項第3款規定，命被告乙○○向漁業
    署支付63,176元，列入作為緩刑之負擔。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項，船舶法第75條
    ，刑法第11條前段、第28條、第216條、第215條、第339條
    第2項、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2款、第2項第
    3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                       刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                                書記官  莊茹茵
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第339條第2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
船舶法第75條：
以詐術申請登記、檢查、丈量或勘劃，因而取得法令所規定各項
證書之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或科4千元以上4 萬元以
下罰金，並撤銷其證書。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項：
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第28條規定或違反第28條之1第1
項規定或臺灣地區人民違反第28條之1第2項規定者，處3年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣1百萬元以上1千5百萬元以下
罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空器或其他運輸工具之船
長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長或機長或駕駛人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
