【裁判字號】    99,自,2
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 99年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
被      告  己○○
            戊○○  現於臺灣澎湖監獄另案執行中
            丁○○  現於臺灣澎湖監獄另案執行中
            丙○○  現於臺灣澎湖監獄另案執行中
            甲○○
上列被告等因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主      文
本件自訴不受理。
    理      由
一、按自訴狀應記載下列事項：(一)被告之姓名、性別、年齡、住
    所或居所，或其他足資辨別之特徵。(二)犯罪事實及證據並所
    犯法條；自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法第
    320條第2項、第4項定有明文，此乃法定必備之程式。次按
    自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項亦
    有明文。且不受理判決，依同法第343條準用第307條規定，
    得不經言詞辯論為之。
二、經查：本件自訴人乙○○對被告己○○、戊○○、丁○○、
    丙○○、甲○○等五人提起瀆職等之自訴，前經本院裁定應
    於裁定送達後7日內補正：被告等五人之身分資料並提出繕
    本、委任律師為自訴代理人並提出委任書狀等事項，以資憑
    辦。前開裁定業於民國99年6月1日送達於自訴人，有送達證
    書附卷可稽。自訴人迄未補正，於法未合，其自訴之程式顯
    有未備，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303
    條第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
