【裁判字號】    99,簡,16
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第16號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第69
號），本院馬公簡易庭認宜改以通常程序審理，經本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○共同犯行使業務上登載不實文書罪，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯以詐術申請檢查，因而
取得船舶檢查證書罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正：被
    告甲○○業已自白犯行；被告所犯行使業務上登載不實文
    書罪名，及違反船舶法罪名，犯意各別，應予分論併罰外，
    其餘均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，船舶
    法第75條，刑法第11條前段、第28條、第216條、第215條、
    第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                                書記官  莊茹茵
附錄本件判決論罪科刑法條：
船舶法第75條：
以詐術申請登記、檢查、丈量或勘劃，因而取得法令所規定各項
證書之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或科4千元以上4 萬元以
下罰金，並撤銷其證書。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
