【裁判字號】    99,簡,17
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第17號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第247、
248號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第 320 條第 1 項之普通竊
    盜罪，又其先後 2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告並無竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承犯行、頗表悔意、態度良
    好，及被告具輕度智能不足，並曾多次因自殺自傷行為受強
    制入院治療，有衛生署澎湖醫院就醫證明在卷可證，暨所竊
    取之財物無法賠償被害人等一切情狀，分別爰量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第 320 條第 1 項、第 41 條第 1 項前段，第 51 條第 6
    款，刑法施行法第 1 條之 1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  林德盛
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
