【裁判字號】    99,簡,1186
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1186號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第365 、429 號），被告自白犯罪，本院改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告2 次施用毒
    品所為，均係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基
    安非他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收
    ，不另論以持有第二級毒品罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互異，應分開論罪，合併處罰。被告有如起訴書所
    載之前科及執行紀錄，於民國98年5 月13日假釋期滿執行完
    畢，此以臺灣高等法院全國前案紀錄表附卷可稽，於5 年內
    故意再犯本件，均為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前經觀
    察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其
    戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯
    罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
