【裁判字號】    99,簡,1116
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1116號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3156號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯營利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    應補充賭法為「每支簽注金為新台幣100 元，二星之賠率為
    57倍，如賭客簽中可獲得5,700 元之彩金，三星之賠率為57
    0 倍，如簽中可獲得57,000元之彩金，特三尾之賠率則為30
    0 至500 倍不等」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告提供其經營之洗衣店接受賭客下注簽賭，而與賭客對
    賭財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、第268 條
    前段之圖利供給賭博場所、後段之圖利聚眾賭博罪。
  (二)集合犯：被告利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，並提供
    公眾得出入之場所，聚集不特定之人直接至該場所簽賭下注
    ，再於每星期固定開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此
    牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，此種犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時
    間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾賭
    博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利，
    提供賭博場所及聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例
    外。又經營「六合彩」賭博之人，係與簽賭之賭客對賭，是
    經營六合彩賭博有關普通賭博犯行部分，在上開實際生活上
    犯罪的典型實施型態而言，亦係具有反覆、延續之特質。本
    案被告自民國99年3 月1 日起，即提供其經營之洗衣店為公
    眾得出入之場所經營六合彩賭博，是在其主觀上即有意圖營
    利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博財物
    之概括犯意，且於每星期二、四、六對獎，毫無無間斷，在
    社會客觀通念，亦均可認係在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，而均符合一個反覆、延續性之行為觀念。依
    上開說明，被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯」，在刑
    法評價上，均得評價為一罪。
  (三)想像競合犯：被告以一經營六合彩賭博之行為，同時觸犯上
    開三罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。
  (四)爰審酌被告並無前科紀錄素行良好，惟其基於圖利之犯罪動
    機、目的，提供場所供人下注簽賭，使參賭之人沉迷不可自
    拔，足以敗壞善良風俗，危害自非輕微，然其經營期間不長
    、規模不大、獲利非鉅，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其職業、經濟狀況及
    社會地位諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
  (五)沒收：扣案如附表所示之物，均係被告所有，且分別為供其
    犯罪所用或因犯罪所得之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後
    段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬───┬───────────────────┐
│編號│物品名稱      │數量  │備註                                  │
├──┼───────┼───┼───────────────────┤
│ 1  │簽單          │19張  │被告所有供經營六合彩賭博所用之物      │
├──┼───────┼───┼───────────────────┤
│ 2  │A4簽注單      │3張   │同上                                  │
├──┼───────┼───┼───────────────────┤
│ 3  │倍數表        │2張   │同上                                  │
├──┼───────┼───┼───────────────────┤
│ 4  │傳真機        │1台   │同上                                  │
├──┼───────┼───┼───────────────────┤
│ 5  │現金（新台幣）│110元 │被告所有經營六合彩賭博所得之物        │
└──┴───────┴───┴───────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
