【裁判字號】    99,簡,1153
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1153號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第458、552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
    (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為
      ，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
      品罪。
    (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安
      非他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高
      度行為所吸收，均不另論以持有第二級毒品罪。
    (三)數罪併罰：被告所犯上開二罪，時間不同，犯意各別，應
      予分論併罰。
    (四)本院審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、妨害自由及妨害
      公務等多項前科，素行欠佳，及其前因施用毒品經送觀察
      、勒戒及強制戒治，於90年2 月20日執行完畢釋放，並因
      施用毒品經受判決罪刑之宣告，仍未能戒斷施用毒品之惡
      習，又於假釋期間內再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力
      薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒
      品尚未造成他人明顯之危害，兼衡其犯罪之動機、目的、
      手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，各量處如主文所
      示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
