【裁判字號】    99,簡,1154
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1154號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小
包（毛重共點零公克）及含甲基安非他命之玻璃球吸食器壹支
，均沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之：
二、論罪科刑：
    (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
      所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為
      ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
      罪。
    (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基
      安非他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之
      高度行為所吸收，均不另論以持有第二級毒品罪。
    (三)累犯：被告有如前述之徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣高
      等法院被告前案紀錄表可憑，其於前案受徒刑之執行完畢
      後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定
      加重其刑。
    (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢釋放
      ，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除
      毒隱之意志力薄弱，另衡其於96年間有搶奪前科之素行，
      本件持有之毒品數量、犯罪之動機、目的、手段、生活狀
      況及危害所生之程度，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
      金折算標準，以示懲戒。
    (五)沒收銷燬：扣案之甲基安非他命2 小包（毛重共3.0 公克
      ），為查獲之第二級毒品，且經警依毒品簡易快速篩檢試
      劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有卷附屏東縣政
      府警察局枋寮分局警員製作之查獲毒品危害防制條例毒品
      初步檢驗報告單可按，是應依毒品危害防制條例第18條第
      1 項前段規定併宣告沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器1
      支，經警依毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，結果呈甲基安非
      他命陽性反應，有卷附屏東縣政府警察局枋寮分局警員製
      作之查獲毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單可考，因
      與毒品甲基安非他命不能析離，應依毒品危害防制條例第
      18條第1 項前段規定併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條、第454 條第
    2 項、第45 0條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
