【裁判字號】    99,繼,509
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第509號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件被繼承人甲○○於民國99年4 月1 日死
    亡，聲明人乙○○自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，
    請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若第一順序有親
    等較近之繼承人或前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼
    承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
三、經查：聲明人為被繼承人甲○○之姐，被繼承人於民國99年
    4 月1 日死亡，有繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本等
    件可稽。惟查被繼承人尚有其他第一順序之直系血親卑親屬
    謝欣諺，其嗣已於同年月22日死亡，且其係於拋棄繼承之意
    思表示到達本院前即已死亡，其拋棄繼承之意思表示依法不
    生效力，此據本院依職權調取本院99年度繼字第427 號家事
    卷宗卷宗核閱無訛，揆諸前開說明，謝欣諺已合法繼承被繼
    承人財產上之一切權利義務。從而，本件被繼承人既尚有前
    開第一順序繼承人親等較近之子女即謝欣諺為法定繼承人，
    聲明人之繼承順序尚在其之後，即尚無繼承之權。是聲明人
    之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
