【裁判字號】    99,司執消債清,12
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第12號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳世明律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1項定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請清算，業經本院於99年2 月26日裁
    定開清算始程序，經斟酌債務人經裁定開始清算程序後，已
    喪失其財產處分權，其名下尚有不動產需變賣及若抵押權人
    行使別除權，對抵押物進行拍賣程序需對管理人為通知等情
    ，認有選任管理人之必要，爰選任台灣金融資產服務股份有
    限公司（設高雄市前鎮區○○○路91號17樓之7 ，法定代理
    人林彭郎，住同上）為管理人。
三、如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                民事執行處  司法事務官  蘇聰藝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
