【裁判字號】    99,繼,427
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第427號
聲  明  人  戊○○
上列當事人間聲明拋棄繼承事件，本院除就同案聲明人乙○○、
丙○○、丁○○部分准予備查，另就聲明人戊○○部分裁定如下
：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內以
    書面向法院為之，民法第1174條第2 項定有明文。是拋棄繼
    承為單獨行為，其意思表示於到達法院時始發生拋棄繼承之
    效力。
二、經查，本件被繼承人甲○○於民國99年4 月1 日死亡，聲明
    人戊○○為被繼承人之子等情，固有繼承系統表及戶籍謄本
    等件在卷可稽，惟聲明人戊○○嗣於同年月22日死亡，而其
    向本院為拋棄繼承之意思表示於翌日即23日始到達法院，是
    其為拋棄繼承之聲明時既已死亡，則無為聲明拋棄繼承之可
    能，故本件聲明，應認無理由，爰予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
