【裁判字號】    99,簡,1127
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1127號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第47號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於前科之記載，應更正為「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以96年度簡字第1511號判決判處有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，併科罰金新台幣10,000元確
    定；又因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院先後以
    96年度簡字第1704號判決判處有期徒刑4 月、以96年度易字
    第1100號判決判處有期徒刑7 月、以97年度簡字第189 號判
    決判處有期徒刑6 月，均經確定；再因詐欺案件，經臺灣高
    雄地方法院以97年度簡字第877 號判決判處有期徒刑3 月，
    減為有期徒刑1 月又15日確定，嗣前述各罪之宣告刑經臺灣
    高雄地方法院以97年度審聲字第3356號裁定定應執行刑為有
    期徒刑1 年5 月確定，經與上述罰金易服勞役部分合併執行
    ，甫於民國98年7 月5 日執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)累犯：被告有如上述之前案執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均應依累犯規定加重
    其刑。
  (三)數罪併罰：再被告所犯上開二罪，時間、地點不同，侵害法
    益不同，犯意各別，應分論併罰之。
  (四)爰審酌被告現年29歲，身體健全，非無工作及謀生能力，竟
    任意竊取他人財物，惡性不低，及其已有竊盜前科，仍不知
    悔改，又犯本案，本不宜寬貸，惟念本案所竊取之財物價值
    均不高，且部分物品已返還被害人，犯罪危害所生損害及程
    度均微，另衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其於犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
