【裁判字號】    99,審訴,314
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第314號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第541 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年6 月18日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  王思穎
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之海洛因包毛重共貳點肆伍
    公克（因鑑驗使用零點零零柒玖公克），沒收銷燬之，另扣
    案之注射針筒拾陸支、電子磅秤壹台、分裝夾鏈袋拾肆個
    ，均沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。主刑部分應執行有期徒刑
    捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國97年11月間，因施用毒品案件，經臺灣板
      橋地方法院於97年11月13日，以97年度毒聲字第2371號裁
      定送觀察、勒戒，並於98年2 月2 日入所執行觀察勒戒後
      ，認無繼續施用毒品傾向，於98年3 月17日釋放出所執行
      完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年3 月17
      日，以98年度毒偵緝字第85號為不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於
      99年3 月9 日晚上10時許，在臺北縣中和市○○路旁的自
      小客車內，以將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射入體
      內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施用第
      二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99年3 月7 日晚上
      某時許，在臺北縣中和市朋友住處，以將甲基安非他命置
      於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用
      第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月10日凌晨0
      時30分許，在新竹縣關西鎮國道三號高速公路南向79.9公
      里處，因行車不穩，遭警攔查，經其同意，警方在車內煙
      灰缸扣得其所有的第一級毒品海洛因3 包毛重共2.45公克
      （因鑑驗使用0.0079公克）、注射針筒16支、電子磅秤1
      台、分裝夾鏈袋34個，經其同意採集尿液檢體送驗，結果
      呈嗎啡、可待因陽性及安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    刑事第九庭書  記  官      王思穎
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
