【裁判字號】    99,聲,594
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第594號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第35號，偵查案號
：98年度毒偵字第479號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍柒陸貳公
克），沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命分係屬管制之第二級毒品，為違禁物，不得非法持有，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第1款、第
    2款定有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰新竹市警察局第二分局報告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣新竹地方法院檢察署
    以98年毒偵字第479號、第999號為不起訴處分確定，其中扣
    案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.5762公克），係
    屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，扣案之疑似甲基安非他命白粉1 包，於扣押物品清單
    上雖記載數量毛重0.8 公克（保管字號：98年度安保管字第
    163號，扣押物品清單見98年度毒偵字第479號偵查卷第41頁
    ），然經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含第二
    級毒品甲基安非他命成分，惟驗餘淨重0.5762公克，有該院
    98年3月12日草療鑑字第0980300091號鑑定書1份（見同上偵
    查卷第74頁）在卷可稽，為毒品危害防制條例管制之第二級
    毒品，係違禁物，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    18     日
                  刑事第六庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    18     日
                                書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
