【裁判字號】    99,審訴,289
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第289 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第714 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年6 月18日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  王思穎
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國88年1 月間，因施用毒品案件，經本院於
      88年1 月27日，以88年度毒聲字第153 號裁定送觀察、勒
      戒後，於88年1 月27日入所執行，因認有繼續施用毒品傾
      向，再經本院於88年3 月15日，以88年度毒聲字第441 號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣提起抗告，經臺
      灣高等法院於88年4 月14日，以88年度毒抗字第232 號裁
      定，駁回其抗告確定，於88年4 月1 日入所執行強制戒治
      ，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治處所認無繼續戒治
      之必要，經本院於88年8 月27日，以88年度毒聲字第1685
      號裁定停止戒治，於88年9 月17日因停止其處分出監，所
      餘戒治期間付保護管束；旋其停止戒治所餘戒治期間於89
      年2 月27日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執
      行完畢。同時其本次非法施用第二級毒品之犯行，亦經本
      院於88年5 月18日，以88年度竹簡字第146 號判決，判處
      有期徒刑5 月，嗣提起上訴，經本院於89年1 月6 日，以
      88年度簡上字第82號判決，撤銷原判決，改判有期徒刑5
      月，嗣於同日確定。復經本院於89年8 月25日，以89年度
      聲字第832 號裁定，免其刑之執行。
（二）甲○○不知警惕，又於94年7 月間，因施用毒品案件，經
      本院於94年7 月28日，以94年度毒聲字第337 號裁定送觀
      察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於94
      年9 月15日，以94年度毒聲字第400 號裁定令入戒治處所
      強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必
      要為止，但最長不得逾1 年，於94年9 月30日入所執行，
      並於95年5 月11日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官於95年5 月16日，以95年度戒毒偵字第47號
      為不起訴處分確定。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於
      99年3 月22日晚上某時許，在其位於新竹市○區○○路83
      巷2 號2 樓之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內，再加
      水注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另
      基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99年3
      月21日晚上某時許，在上開地點，以將甲基安非他命放在
      玻璃球吸食器內再點火燒烤，吸食其煙霧方式，施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月24日上午11時20
      分許，因另案經警拘提到案，並經其同意採集其尿液送驗
      ，結果呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始悉
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    刑事第九庭書  記  官      王思穎
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
