【裁判字號】    99,竹簡,221
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第221號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年6 月17
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾肆萬肆仟貳佰零伍元，及自民國九十
五年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之八點二五計算之
利息，暨自民國九十五年三月二十八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：被告之夫王一凱前於民國94年4 月14日向原
    告借款新臺幣（下同）400,000 元，並約定借款期間自94年
    4 月14日起至99年4 月14日止，以每個月為1 期，共分60期
    ，按期於當月14日平均攤還本息，利率按年息百分之8.25計
    算，倘任何一宗債務不依約清償或有其他違約情事時，債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利
    率百分之20計付違約金。詎王一凱已於95年2 月10日死亡，
    並未依約償還前開欠款，而被告為王一凱之繼承人，其並未
    拋棄或限定繼承，依民法1153條之規定，被告即應就被繼承
    人王一凱前開債務負全部清償責任，詎屢經催討，均未獲置
    理。為此，爰依消費借貸及繼承之法律關係提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金等語
    ，並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之消費性
      貸款約定書、放款帳務明細查詢表、本院新院雲民慎字第
      02969 號函、戶籍謄本及繼承系統表等件為證，並有本院
      依職權所查詢王一凱繼承人拋棄或限定繼承案件查詢表附
      卷可稽，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何有利於己之聲明或陳述以供本院審酌，本院依調查證據
      之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474 條第1 項定有明文。次按繼承，因
      被繼承人死亡而開始。繼承人自繼承開始時，除本法另有
      規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，同法第
      1148條第1 項定有明文，從而，原告依據消費借貸及繼承
      之法律關係，請求被告清償如主文第1 項所示之金額、利
      息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定，適用簡易程序，
    所為被告敗訴之判決，爰依同法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  高敏俐
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
