【裁判字號】    99,聲,596
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第38號，偵查案號
：98年度毒偵字第256號、第685），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（合計毛重零點柒捌公克），均
沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款分別定
    有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2項亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於民國99年2月5日20時15分許採尿時起回溯
    96小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次；復於99年3月25日，在新竹市○○路虎林國小附近，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警各於99年2 月5日18
    時50分許，在新竹縣竹北市○○路43號前查獲及99年3 月30
    日23時35分許，在新竹縣竹北市○○○路89號「麥當勞」速
    食店前查獲，並扣得第二級毒品安非他命1包（毛重0.44 公
    克）及分裝袋8 個之犯行，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官依本院以99年度毒聲字第96號刑事裁定送觀察、勒戒，認
    無繼續施用毒品之傾向而釋放，並經該署檢察官於以99年度
    毒偵字第256號、第685號為不起訴處分確定。惟查，扣案之
    第二級毒品安非他命2包（各為毛重0.34公克及0.44 公克）
    係違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，扣案之安非他命1 包（毛重0.34公克，保管字號：99
    年度安保管字第44號，扣押物品清單見99年度毒偵字第256
    號偵查卷第36頁）、另1 包（毛重0.44公克，保管字號：99
    年度安保管字第141號，扣押物品清單見99年度毒偵字第685
    號偵查卷第43頁），為被告坦承為其所有（見99年度毒偵字
    第256號偵查卷第7、32頁、99年度毒偵字第685 號偵查卷第
    13、37頁），且被告該二次被查獲非法施用第二級毒品安非
    他命之犯行，其於警局親採封緘之尿液（尿液檢體編號B ─
    028），及（原樣編號為：A028 ），分別經台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司及詮昕科技股份有限公司皆以氣相層析
    質譜分析法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗後，均呈甲基安非他命
    陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司及詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告各1 份、新竹
    市警察局及新竹縣政府警察局竹東分局毒品犯罪嫌疑人尿液
    採驗作業管制紀錄各1紙存卷可稽（見99年度毒偵字第256號
    偵查卷第39至40頁，99年度毒偵字第685 號偵查卷第46、48
    頁）。綜上，堪認該扣案之物均為第二級毒品安非他命，屬
    違禁物，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年  6     月      18    日
                  刑事第六庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年  6     月      18    日
                                書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
