【裁判字號】    99,親,5
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                 99年度親字第5號
原      告  乙○○
被      告  乙○○之子
兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國99年6月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○之子（男，民國98年11月18日出生）非原告與被
告甲○○所生之婚生子女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告方面：
(一)聲明：如主文所示。
(二)陳述：原告與被告甲○○於民國91年4月28日結婚，惟婚後原
  告於95年底離開其等共同住所，至今均未再返回被告甲○○住
  所，嗣於98年11月18日與被告甲○○協議離婚，原告旋於同年
  11月18日產下一子即被告乙○○之子，並於同年11月19日與訴
  外人黃書楷結婚。又被告乙○○之子之出生回溯181日起至302
  日之受胎期間，原告與被告甲○○之婚姻關係猶為存續，致推
  定被告乙○○之子為被告甲○○之子，然原告於前述95年底離
  家後即未再返回被告甲○○之住所，且受胎期間原告係與訴外
  人黃書楷同居，被告乙○○之子實係原告與訴外人黃書楷所生
  ，為此爰依民法第1063條之規定提起否認子女之訴等語。
三被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
  明或陳述。
四本院之判斷：
(一)按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
  子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女
  者，得提起否認之訴。又從子女出生日回溯第181日起至第302
  日止，為受胎期間。能證明受胎回溯在前項第181日以內或第3
  02日以前者，以其期間為受胎期間，民法第1063條第1項、第2
  項及第1062條分別定有明文。
(二)經查：
1.原告與被告甲○○於91年4月28日結婚，嗣於98年11月18日離
  婚，而被告乙○○之子係98年11月18日出生，有戶籍謄本及出
  生證明在卷可參，自堪信為真實。因此，原告懷被告乙○○之
  子之受胎期間，既係在其與被告甲○○之婚姻關係存續中，則
  依法自應推定被告乙○○之子為原告與被告甲○○之婚生子。
2.次查，被告乙○○之子非原告自被告甲○○受胎所生之事實，
  已據原告陳明在卷，且經本院囑託法務部調查局對被告乙○○
  之子及訴外人黃書楷所作之親子鑑定，其鑑定結果認「依據遺
  傳法則，乙○○之子之各項DNA型別與黃書楷之相對應型別均
  無矛盾，經計算其CPI值為2.099×1000以上，研判黃書楷非常
  有可能（機率99.99%以上）為乙○○之子之生父」等情，有該
  局99年4月30日調科肆字第09900189660號函暨檢附之DNA型別
  檢驗結果及比對紀錄表附卷可參，足見原告主張被告乙○○之
  子非原告自被告甲○○處受胎所生之事實，堪信為真正。
3.綜上，被告乙○○之子非被告甲○○與原告所生之婚生子一節
  ，既經證明，是以，原告於知悉被告乙○○之子非其與被告甲
  ○○之婚生子之時即被告乙○○之子98年11月18日出生之日起
  2 年內，依法提起本件訴訟，洵屬有據，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                      家事法庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
