【裁判字號】    99,司繼,305
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第305號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
兼上一人之
法定代理人  乙○○
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血
    親卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；
    又前條所定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第
    1138條、第1139條分別定有明文。次按繼承人得拋棄其繼承
    權，同法第1174條第1項亦定有明文。準此，非繼承人即無
    拋棄繼承權可言。又養子女因收養關係之成立，與養父母間
    發生法定血親之親屬關係，而收養後出生之養子女之直系血
    親卑親屬，與養父母及其親屬間，當然發生親屬關係，且此
    親屬關係，當事人不得以特約加以排除，至養子女與本生父
    母及其親屬間之自然血親關係雖不因之消滅，惟此基於自然
    血親所生相互間權利義務關係於收養關係存續中，應處於停
    止之狀態，故養子女與本生父母及其親屬間並無遺產繼承權
    ，此觀民法第1077條第2項前段之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人戊○○於民國
    99年5月15日死亡，聲請人張玉妹為被繼承人之前妻，而聲
    請人乙○○及乙○○之長子丙○○分別為被繼承人之女及外
    孫，今自願拋棄繼承權，為此依法聲明拋棄繼承，並提出戶
    籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為證。
三、經查：本件被繼承人戊○○於99年5月15日死亡，與配偶甲
    ○○已離婚，死亡前無婚姻狀態，聲請人甲○○自非被繼承
    人戊○○之繼承人，自無拋棄繼承之權利可言，故其所為本
    件拋棄繼承之聲明，於法不合，應予駁回。又聲請人乙○○
    雖原係被繼承人之女兒，然其業已出養於姜秀松、陳九娘，
    迄未終止收養乙節，業經聲請人乙○○到院陳明無訛，並有
    戶籍謄本乙件在卷可稽，則聲請人與第三人成立收養關係後
    ，其與本生父母之法律關係終止，即非民法第1138條定之繼
    承人。故依上開說明，聲請人乙○○亦非繼承人，所為聲請
    拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回；另本件聲請人丙○○
    係聲請人乙○○經第三人姜秀松、陳九娘收養後出生之養子
    女之直系血親卑親屬，揆諸上開說明，聲請人丙○○亦非繼
    承人，爰併予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
