【裁判字號】    99,消債更,31
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第31號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、(一)按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第
    3條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入
    狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產
    目錄，並其性質及所在地。二、最近5年是否從事營業活動
    及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種
    類。四、依法應受債務人扶養之人，同條例第43條第6項亦
    有規定。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，此參諸同條例第8條、第46條第3款之規定自明。
    (二)第按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元；郵務
    送達費及法院人員之差旅費不另徵收；但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需
    費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金
    額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，
    法院得駁回更生或清算之聲請，此觀消費者債務清理條例第
    6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
              民事第一庭    法      官  吳靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月          日
                            書  記  官
附表：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
二、預納郵務送達費1,360元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
三、請提出積欠力興資產管理顧問有限公司債務總額、與該公司
    協商之協商證明等相關資料。
四、陳報戶籍地及門牌號碼基隆市中山區通明理15鄰中華路46巷
    29號房地係何人所有？與聲請人間關係？現作何使用？並釋
    明於上開二地址外另行租屋居住之原因？
五、請陳報聲請人自98年1月至99年1月任職於何處？每月薪資數
    額？離職原因？有無領取資遣費？如有，金額為何，並請提
    出相關資料供參。
六、提出聲請人99年2月迄今之薪資單及薪資轉帳存摺明細影本
    。
七、提出配偶李泰安97、98年綜合所得稅各類所得資料清單、全
    國財產總歸戶財產資料清單，並說明配偶李泰安現任職於何
    處？每月薪資數額？並提出配偶李泰安98年6月迄今之薪資
    單及所有薪資轉帳存摺明細影本。
八、提出配偶李泰安及子女之戶籍謄本。
九、說明聲請人及其他家庭成員有無領取任何補助？如有，期間
    及金額為何？並檢附相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
