【裁判字號】    99,司家催,29
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家催字第29號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對失蹤人乙○○為死亡宣告之公示催告，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、失蹤人失蹤滿七年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲請
    ，為死亡之宣告，民法第8條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為失蹤人之姊，失蹤人乙○○於日據
    時期昭和18年即民國32年2月1日出生後約三、四年，即夭折
    死亡，迄今已60餘年，從而聲請對失蹤人乙○○為死亡宣告
    之公示催告等語，並提出戶籍謄本、證明書、土地登記謄本
    等件為證。
三、查失蹤人乙○○係32年2月1日生，並於35年間即死亡等情，
    業據證人即失蹤人之姊蔡楊秀螺證述在卷（見本院99年4月
    16日調查筆錄），是乙○○業已去世，並非失蹤，揆諸前揭
    說明，即與死亡宣告之要件不符，是本件聲請於法未合，應
    予駁回。
四、另本院依職權函詢新竹市東區戶政務所查詢死亡登記之相關
    程序，若死亡多年無法取得死亡證明文件者，得憑二人以上
    在場親見當事人死亡事實之證明文件並佐以其他足資證明死
    亡之相關相片、文件，即得向戶政機關申請死亡登記，有新
    竹市東區戶政事務所99年6月2日竹市東戶字第0990002945號
    函在卷可稽，準此，聲請人即得依此辦理相關死亡登記，併
    此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                          書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
