【裁判字號】    99,竹小調,286
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第286號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
（即原告）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
即被告）              樓之5.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣永和市境內，依民事訴訟法第1
    條第1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤；茲依原告聲請將本件移送於
    該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
