【裁判字號】    99,審易,310
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第220號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第48號），及追加起訴（99年度毒偵字第570 號）後
，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年6 月18日下
午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  王思穎
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國95年4 月間，因竊盜等案件，經本院
      於96年1 月31日，以95年度易字第415 號判決，分別判處
      拘役59日、有期徒刑2 月，嗣於96年3 月1 日確定；又
      於96年5 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
      96年6 月1 日，以96年度竹簡字第774 號判決，判處有期
      徒刑3 月，嗣於96年6 月22日確定，復因減刑條例之施行
      ，上開、案件之罪分別減為拘役29日、有期徒刑1 月
      、1 月又15日，有期徒刑部分並經定應執行刑為有期徒刑
      2 月又15日確定，於96年5 月10日入監執行，並於96年9
      月6 日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前於94年1 月間，因施用毒品案件，經本院以94年
      度毒聲字第31號裁定送觀察、勒戒，並於94年1 月14日入
      所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年2
      月18日釋放出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於94年2 月21日以94年度毒偵字第212 號為不起訴
      處分確定。
（三）甲○○不知警惕，又於96年5 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於96年6 月1 日，以96年度竹簡字第774 號判
      決，判處有期徒刑3 月，嗣於96年6 月22日確定，其執行
      情形詳如前述（一）部分。
（四）甲○○竟不知警惕，又於97年5 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年5 月26日，以97年度竹東簡字第122
      號判決，判處有期徒刑5 月，嗣於97年6 月9 日確定，並
      與他罪定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，於97年7 月
      30日入監執行，嗣於98年11月20日縮短刑期假釋付保護管
      束出監，保護管束期滿日為99年3 月9 日。
（五）甲○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，(1)復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於98
      年12月5 日晚上某時許，在新竹市朋友住處，以將安非他
      命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，
      施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於98年12月7 日上午10
      時57分許，因假釋中付保護管束，依法至臺灣新竹地方法
      院檢察署接受定期採集尿液，檢驗結果呈安非他命陽性反
      應，始悉上情。(2)另基於施用第二級毒品安非他命的犯罪
      意思，於99年2 月21日晚上某時許，在新竹市朋友住處，
      以將安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙
      霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於99年2 月
      23日下午2 時27分許，因假釋中付保護管束，依法至臺灣
      新竹地方法院檢察署接受定期採集尿液，檢驗結果呈安非
      他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    刑事第九庭書  記  官      王思穎
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
