【裁判字號】    99,聲,619
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第619號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  湯國仁
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒憲字第50號），本院裁定如下：
    主  文
湯國仁繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告甲○○犯竊盜等案件，經
    臺灣新竹地方法院法官指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（本
    院98年刑保字第75號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告甲○○因犯竊盜等
    案件，前經本院法官指定保證金2 萬元，由具保人湯國仁繳
    納保證金後，已將被告釋放在案。嗣被告經本院判決確定後
    ，由臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）通知到案
    執行，惟傳、拘無著，復經新竹地檢署命司法警察至被告位
    於新竹市○○路288 號之居所執行拘提，另囑託臺灣臺南地
    方法院檢察署至被告位於臺南縣山上鄉山上村山上9之11號
    之住所代為拘提，亦均拘提未果；另經新竹地檢署通知具保
    人帶同被告到案執行，仍未見被告到案執行等情，有新竹地
    檢署98年度執字第3917號執行傳票送達證書、拘票暨拘提報
    告書、臺南地檢署99年5 月31日南檢治辛99執助499 字第34
    161 號函覆拘票暨報告書、新竹地檢署99年4 月23日竹檢國
    執憲98執3917字第11256 號命具保人帶同被告到庭函暨送達
    證書、被告及具保人之戶役政資料、本院收受訴訟案款通知
    （繳納保證金通知單）、刑事保證金收入收據等資料影本及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑。又被告及具
    保人目前均未在監在押，亦有本院調閱之臺灣高等法院出入
    監簡列表附卷可按，是被告逃匿之事實，堪以認定，揆諸首
    揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭法  官    林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書記官    蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
