【裁判字號】    99,審簡,709
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第709號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
選任辯護人  游文華  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11420
號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第367 號），
本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
癸○○犯詐欺取財罪，共捌罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳年，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並應支付被害人戊○
○新臺幣貳拾萬元；支付被害人甲○○新臺幣參拾陸萬肆仟參佰
壹拾參元；支付被害人乙○○新臺幣肆拾萬壹仟參佰拾陸元；支
付被害人丙○○之妻己○○新臺幣肆拾萬壹仟參佰拾陸元；支付
被害人辛○○新臺幣肆拾萬壹仟參佰壹拾參元；支付被害人庚○
○新臺幣貳拾萬元；支付被害人丁○○新臺幣貳拾萬元；支付被
害人王壬○○新臺幣肆拾貳萬元；支付方式為：自本案判決確定
日之翌月起，每月1 期，每期於每月15日前，各匯款支付新臺幣
壹仟元至被害人戊○○、甲○○、乙○○、辛○○、庚○○、丁
○○、王壬○○、被害人丙○○之妻己○○指定之金融機關帳戶
，至清償完畢為止，如有一期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告癸○○於本院民國99年6 月3 日
    準備程序期日就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告就起訴書附表編號1 至8 所為，均係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。被告所犯上開8 罪，犯意個別，應分
    論併罰。爰審酌被告不思依循正當途徑獲取財物，竟以冒用
    被害人等名義向互助會會首冒標之方式詐取會款，造成被害
    人等受有財產上之損害，惟念其犯後已知坦承犯行，態度良
    好，並與被害人戊○○、甲○○、乙○○、辛○○、庚○○
    、丁○○、王壬○○及被害人丙○○之妻己○○均達成和解
    ，且願意以分期付款方式賠償被害人戊○○新臺幣（下同）
    200,000 元、被害人甲○○364,313 元、被害人乙○○401,
    316 元、被害人丙○○之妻己○○401,316 元、被害人辛○
    ○401,313 元、被害人庚○○200,000 元、被害人丁○○20
    0,000 元、被害人王壬○○420,000 元，有民間互助會款清
    償協議書8 紙附於本院卷可佐，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、家庭生活狀況等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告行為時
    之刑法第41條第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾六月者，亦適用之。」，該規定於民國98年1 月
    21日刑法第41條修正公布後，改移列至第8 項，惟其內容不
    變（其關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，經司法院釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布日起失其
    效力）；嗣刑法第41條復於98年12月15日修正，同條第8 項
    修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，
    亦適用之。」，並自99年1 月1 日起施行。經依刑法第2 條
    第1 項但書從舊從輕原則比較結果，以98年12月15日修正、
    同年月30日公布、99年1 月1 日施行之刑法第41條第8 項規
    定較有利於被告而應予適用，再就被告上開各罪定應執行之
    刑，且諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮
    ，致罹刑章，且犯後已坦承犯行，並與被害人等均達成和解
    ，表示願意賠償被害人等如上之損害，其經此偵審程序及科
    刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款
    規定併宣告緩刑5 年，以啟自新，並依被告與被害人等和解
    之內容，命被告應支付被害人戊○○200,000 元；支付被害
    人甲○○364,313 元；支付被害人乙○○401,316 元；支付
    被害人丙○○之妻己○○401,316 元；支付被害人辛○○40
    1,31 3元；支付被害人庚○○200,000 元；支付被害人丁○
    ○200,000 元；支付被害人王壬○○420,000 元；支付方式
    為：自本案判決確定日之翌月起，每月1 期，每期於每月15
    日前，各匯款支付1,000 元至被害人戊○○、甲○○、乙○
    ○、辛○○、庚○○、丁○○、王壬○○、被害人丙○○之
    妻己○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有一期
    未付，視為全部到期。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑
    法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義
    ，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    2 條第1 項但書、第339 條第1 項、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段、修正後刑法第41條第8 項、刑法第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
