【裁判字號】    99,審簡,773
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第773號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10893 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99年
度士簡字第299 號），簽請改依通常訴訟程序審理，被告於本院
準備程序中自白犯罪（99年度審易字第833 號），本院仍認宜以
簡易判決處刑，爰改依簡易程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（詳如附件
    ）之記載，另補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行
    （參見本院卷第14頁背面），核其自白，與聲請簡易判決處
    刑書所載事證相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告因細故徒手毆打告訴人之犯罪動機、目的及手段、
    告訴人所受傷勢程度尚屬輕微、被告犯後坦承犯行並表明同
    意對告訴人支出之醫療費用予以賠償，因告訴人尚提出附帶
    民事訴訟求償慰撫金新臺幣10萬元，雙方就此金額未有共識
    ，且告訴人明確表示無和解意願（參見本院卷第14頁背面）
    ，被告乃未與告訴人達成民事和解及賠償損失之犯後態度，
    並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
