【裁判字號】    99,親,17
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度親字第17號
原      告    丁○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
兼上一被告    乙○○
之法定代理
人
上列當事人間確認非婚生子女事件，經本院於民國99年6 月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告丁○為大陸地區人民，於民國95年
    8 月25日與被告乙○○結婚，嗣於98年6 月25日協議離婚。
    然原告前於96年10月間起與訴外人甲○○發生性關係，並自
    97年間起與之同居生活迄今，而未再與被告乙○○共同生活
    。原告嗣於98年10月16日產下一子即被告丙○○（男，民國
    ○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號），其受
    胎期間雖於雙方婚姻關係存續期間，依法推定為被告乙○○
    之婚生子。惟兩造自97年間起即未再共同生活，且經血緣鑑
    定結果顯示，被告丙○○與訴外人王耀影間確有親子血緣關
    係存在，是被告丙○○應非原告自被告乙○○受胎所生之婚
    生子，為此依民法第1063條提起本件否認子女之訴，並聲明
    ：(1)確認被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子
    。(2)訴訟費用由被告負擔。被告乙○○則經合法通知未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    與子女間之法律關係，依子女設籍地區之規定。臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第57條定有明文。查本件原告丁○為
    大陸地區人民，惟被告丙○○、乙○○均為臺灣地區人民，
    有戶籍謄本、大陸地區人民逐次加簽入出境證影本在卷可參
    。故本件否認子女之訴，依臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第57條規定，應依子女即被告丙○○之設籍地區即臺灣地
    區之規定，合先敘明。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、大陸
    地區人民逐次加簽入出境證影本、柯滄銘婦產科診斷證明書
    、柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書等件為證。又證人甲○○亦
    到庭證稱：伊與原告約自97年10月間起同居迄今，伊與被告
    丙○○有去做DNA 鑑定，被告丙○○確是伊與原告所生之子
    等語明確（見本院99年4 月20日言詞辯論筆錄）。另被告丙
    ○○與訴外人甲○○已於99年3 月15日自行前往柯滄銘婦產
    科進行DNA 親子血緣鑑定，鑑定結果認：「甲○○、丙○○
    貳人於99年3 月15日接受DNA 血緣關係鑑定，結果顯示甲○
    ○為丙○○之父的機率為99.999492 ％。」、「本系統所檢
    驗之STR 點位皆無法排除甲○○與丙○○之親子血緣關係，
    其綜合親子關係指數為196828.9425 ，親子關係概率值為
    99.999492 ％。」等語，有柯滄銘婦產科診斷證明書、柯滄
    銘婦產科血緣鑑定報告書各1 件在卷可稽，可見被告丙○○
    血緣上之父親應為訴外人甲○○，其與被告乙○○之間應不
    具有真實血緣關係，是被告丙○○顯非原告自被告乙○○受
    胎所生之婚生子乙節屬實，自堪認原告之主張為真正。
五、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之時
    起，二年內提起否認之訴，民法第1063條第2 項、第3 項定
    有明文。查本件原告於98年10月16日生下被告丙○○，而原
    告與被告乙○○則於98年6 月25日協議離婚，是被告丙○○
    依法仍應推定為被告乙○○之婚生子，但被告丙○○確非原
    告自被告乙○○受胎所生之子，已如前述。故本件原告於99
    年2 月10日提起本訴，依照上開規定，顯未逾越法定除斥期
    間，從而原告訴請確認被告丙○○非原告自被告乙○○受胎
    所生之婚生子，為有理由，應予准許。
六、本件被告丙○○確非原告自被告乙○○受胎所生之子，已如
    上述，然必藉由判決始克還原其真正身分，此實不可歸責於
    被告2 人，況被告2 人本可與原告互換地位提起本件否認子
    女訴訟，故原告訴請否認子女雖於法有據，然被告2 人之應
    訴乃法律規定所不得不然，自屬伸張或防衛權利所必要，本
    院因認本件訴訟費用應由原告負擔，較為公允。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    家事庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
