【裁判字號】    99,補,495
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第495號
原      告  甲○○
上列原告與被告洪正雄間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費（請求拆除房屋並返還坐落土
地，其訴訟標的價額應據該土地之「面積」、「公告現值」、「
應有部分」等項計算之；嗣於訴訟進行中，倘土地實際測量面積
與原告陳報面積不符，而經原告變更請求聲明者，本院當依職權
計算變更後之訴訟標的價額，並命原告補繳裁判費或退還溢繳之
裁判費。）。茲限原告於收受本裁定送達七日內查報系爭訴訟標
的價額，並據訴訟標的價額，按民事訴訟法第77條之13規定計算
，補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
