【裁判字號】    99,訴,620
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    塗銷最高限額抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第620號
抗  告  人  丙○○
即  原  告            2樓
            乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間因99年度訴字第620 號塗銷最高限
額抵押權設定登記事件，抗告人對於民國99年5 月31日本院所為
裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳
納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，逾期
不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
