【裁判字號】    99,易,2
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 99年度易字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因家庭暴力罪之傷害案件，不服本院99年度易
字第2 號，中華民國99年2 月3 日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署98年度偵字第3789號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。又送達文書，除本章有特別規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文；送
    達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置以為送達；寄存送達，自寄存之
    日起，經10日發生效力，民事訴訟法第138 條第1 、2 項亦
    有明文。再按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國99年2 月23日收受本案判決
    後，於99年2 月25日向該本院提出上訴狀，然該上訴狀未敘
    述具體上訴理由，迄逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補
    提上訴理由，依上開規定，本院於99年3 月26日裁定被告應
    於補正裁定合法送達後5 日內補正上訴理由，該裁定於99年
    4 月3 日送達至臺北市○○區○○路194 巷1 弄8 號被告之
    住所而為被告之同居人即子鄺俊錡收受，並於99年4 月7 日
    至臺北縣三重市○○路○ 段184 巷8 號1 樓被告居所地投遞
    ，因未獲會晤上訴人本人或其同居人或受僱人收領，而於99
    年4 月7 日依規定寄存於臺北縣政府警察局三重分局中興橋
    派出所，並作送達通知書2 份，1 份粘貼於應受送達人即抗
    告人住所地門首，另1 份置於該送達處所之信箱以為送達，
    此有上開裁定及本院送達證書2 紙在卷足資佐證，依前開說
    明，上開裁定至遲應於99年4 月17日發生送達效力，詎被告
    迄今仍未於5 日內補正具體上訴理由，揆諸前開說明，其上
    訴自屬不合法律上之程式，應裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
