【裁判字號】    99,審簡,759
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第759號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第843 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審訴字第403 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國95年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於96年2 月2 日執行完畢釋放出監，由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1560號、第
    1917號為不起訴處分確定。詎其仍不知警惕，於前案觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年3 月15日中午12時許，在臺北市○○區○○街
    49巷17號媽祖廟公廁內，以海洛因摻水置於注射針筒內再施
    打於身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日中
    午12時20分許，在上址，為警方尚未發覺前進行盤查時，主
    動自首施用第一級毒品海洛因犯罪，且接受裁判。(二)被告在
    本院準備程序期日之自白核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告係於施用第
    一級毒品海洛因之犯罪未經發覺前，主動向警察機關自首犯
    行而願接受裁判等情，業據被告供述在卷，且有移送書、調
    查筆錄在卷可憑，乃依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件
    犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康
    ，所生危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另被告所有用以施用第一級毒品海洛因之注射針
    筒1 支並未扣案，被告於本院準備程序中復供稱已經丟棄，
    衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
