【裁判字號】    99,審簡,723
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第723號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
998 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第15
9 號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案門號0000000000行動電話壹支（含扣案SIM卡）沒收。
    事實及理由                                           
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充或更正如下：
(一)事實部分更正：起訴書事實欄第10行「車號9529-MS 號」，
    更正為「車號9525-MS 號」。
(二)證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國99年
    6 月7 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項媒介女子與他人性交
    以營利罪。被告與該應召站成年成員間，就上開犯罪之實行
    行為有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有如起訴
    書事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢，
    其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告正值壯年，不思從事正當事業，竟屢次媒介女
    子與他人從事性交易以營利，敗壞社會善良風氣，惟念其犯
    後已坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度及家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。已扣案之門
    號0000000000號行動電話1 支（含SIM 卡1 張）為被告所有
    供本件犯罪所用之物，業據被告於本院審理中供承明確，乃
    依法宣告沒收。至扣案之現金新臺幣4,000 元，雖為羅佳宜
    與林志忠性交易所得之代價，惟羅佳宜尚未將其中2400元之
    媒介報酬交付予被告收受，亦非被告所有而為本件犯罪所得
    之物，爰均不宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    19    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    19    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
