【裁判字號】    97,重訴,245
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第245號
上  訴  人  禾鴻科技股份有限公司
即  被  告            （原名軍成科技股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告惠隆資訊股份有限公司間給付貨款
事件，上訴人對於中華民國99年4 月30日本院第一審判決，提起
第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）壹仟零伍拾陸萬柒仟佰玖拾柒元，應徵第二審裁判費壹
拾伍萬柒仟伍佰貳拾肆元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
