【裁判字號】    99,聲,979
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第979號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件（98年度偵字第4949號），經檢察官單獨聲
請宣告沒收（99年度執聲字第671號），本院裁定如下：
    主  文
扣案賭資新臺幣壹仟玖佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、被告甲○○涉犯賭博罪一案，
    業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4949號
    為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案之賭資
    新臺幣（下同）19,200元、骰子3顆、天九牌1副（臺灣士林
    地方法院檢察署98年度保管字第1247號），為被告2人所有
    供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1
    規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：
  (一)本件被告乙○○、被告甲○○於民國98年3月18日12時50
      分許，在臺北縣淡水鎮○○街○段80號臺北灣G棟13樓不特
      定工人得自由進出之工地內，與多名不詳姓名年籍之工人
      ，以天九牌、骰子為賭具賭博財物，經警當場查獲並移送
      臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告2人賭博
      犯行事證明確，依刑事訴訟法第253條之1規定，以98年度
      偵字第4949號處分渠等緩起訴確定等情，業經本院核閱該
      署98年度偵字第4949號卷宗無訛，並有上開緩起訴處分書
      1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表2份附卷可參（見本院
      卷第5-6、3、4頁），應甚明確，堪予認定。
  (二)又員警於查獲上開案件時，當場扣得賭資19,200元，此有
      現場蒐證相片4張、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份
      可憑（見98年度偵字第4949號卷第12-14、16、25-26頁）
      ，其中賭資1,300元為被告乙○○所有，另600元為被告甲
      ○○所有，且均係供作渠等當場賭博所用等情，業據渠等
      分別供明在卷（見同上偵字卷第7、10頁），堪認確為渠
      等犯罪所用之財物無訛，從而，聲請人就此部分之賭資
      1,900元聲請單獨宣告沒收，核與首揭規定相符，應予准
      許。
  (三)至該案員警查獲被告2人時當場所扣得其餘賭資17,300元
      、賭具骰子3顆及天九牌24個（聲請意旨誤載為1副即32支
      ），被告乙○○、被告甲○○均稱不知為何人所有等語（
      見同上偵字卷第7、10、38頁），而按刑事訴訟法第259條
      之1規定得單獨宣告沒收之供犯罪所用之物，以屬於被告
      所有者為限，則被告2人並未承認該等物品為渠等所有，
      而遍觀全案卷證，復查無積極證據足資認定扣案之上開物
      品係被告2人所有，揭諸上開說明，自不得依刑事訴訟法
      第259條之1就扣案之其餘賭資17,300元、骰子3顆及天九
      牌24個單獨宣告沒收，故聲請人此部分聲請，核無所據，
      應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
