【裁判字號】    97,破更一,7
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度破更一字第7號
聲   請   人
即破產管理人  侯水深律師
聲   請   人
即破產監查人  丙○○
上列聲請人等因城中泰股份有限公司宣告破產事件，分別聲請核
定破產管理人及破產監查人之報酬，本院裁定如下：
    主  文
核定城中泰股份有限公司破產管理人侯水深律師之報酬為新臺幣
萬元。
核定城中泰股份有限公司破產監查人丙○○之報酬為新臺幣貳拾
萬元。
    理  由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之；又前開規定，於監查人
    準用之，破產法第84條、第128 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人侯水深律師、丙○○分別擔任城中泰
    股份有限公司之破產管理人及監查人。而破產程序執行至今
    已達可分配財產階段，爰聲請本院參酌稽徵機關核算執行業
    務者收入標準中關於擔任破產管理人案件，以標的物財產價
    值9 ％計算收入；及台北律師公會章程第29條規定，會員辦
    理案件收受酬金標準，民事案件一審，每審宜新臺幣（下同
    ）50萬元以下，如訴訟標的或價額在500 萬以上者，其酬金
    得增加之，但所增加之金額每審不審逾訴訟標的金額或價額
    3％ 之標準，核定本件破產管理人及監查人之報酬等語。
三、經查，本件城中泰股份有限公司破產財團業經全部變價後，
    可得分配資產達2 億2602萬3953元，固據聲請人等陳報在卷
    。惟查，本件債權人僅6 名，且均具有城中泰股份有限公司
    股東或股東子女身分（債權人甲○○之法定代理人為城中泰
    股份有限公司股東乙○○）乙節，有公司變更登記表、董事
    會與股東會決議影本各乙件在卷可稽（本院破字卷第10頁至
    第14頁），足認本件債權債務關係應屬單純。又城中泰股份
    有限公司資產包括銀行存款4 筆、銀行定期存款單、信託基
    金、坐落於臺中市○○區○○段494 地號之土地乙筆、門牌
    號碼為臺北縣新莊市○○路129 號地下1 樓至2 樓之建物，
    以及其所坐落之基地應有部分之情，有銀行存摺6 份、上海
    商業儲蓄銀行定期存款存單3 紙、聯邦銀行定期存款對帳單
    1 紙、上海商業儲蓄銀行基金對帳單1 紙及土地登記謄本、
    建物登記謄本（以上均為影本）附卷足憑（見本院破字卷第
    15頁至第29頁、第62頁、第138 頁至第159 頁），而於破產
    程序中則僅針對上開不動產為變價處理，且未涉及訴訟、非
    訟或強制執行程序，亦堪認其處理破產管理事務並非繁雜。
    綜上各節，再依財政部98年度稽徵機關核算執行業務者收入
    標準，併參諸聲請人即破產監查人所提出經全體債權人簽認
    之服務費用明細表所記載之工作時數及內容，及審酌聲請人
    即破產管理人則係將破產程序應行處理之各項事務交由格法
    理通律師事務所辦理，並由該事務所支領管理費用達142 萬
    5000元乙節，有管理費用明細表影本乙份附卷為憑。應認聲
    請人即破產管理人之報酬應以3 萬元、破產監查人之報酬則
    以20萬元為適當。
四、爰依破產法第84條、第128 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
