【裁判字號】    99,審易,1081
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1081號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第253 號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年度
湖簡字第319 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○原為告訴人甲○○擔任清潔工時之領班，因故遭解職，
    因不滿原雇主之處理，於民國99年1 月29日下午5 時許，前
    往臺北市內湖區○○○路33號理論，因不得其門而入，心有
    不滿，見告訴人下班而對其叫罵，2 人因生口角，被告竟基
    於傷害之犯意，徒手掌摑或抓扯告訴人臉部，使告訴人因而
    受有顏面多處擦傷、頭皮擦傷之普通傷害，因認被告涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院內湖簡
    易庭99年6 月3 日訊問時當庭撤回告訴，有本院99年度湖簡
    字第319 號卷附訊問筆錄及告訴人提出之刑事撤回告訴狀等
    件可稽（附於99年度湖簡字第319 號卷第11頁至第12頁），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
