【裁判字號】    99,聲,987
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第987號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列聲請人即受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害性自主案件，經本院
    以98年度聲字第1995號裁定應執行有期徒刑9 月確定，又其
    另犯違反性騷擾防治法等罪，亦經本院以98年度聲字第1996
    號裁定應執行有期徒刑11月確定，然其所犯前開犯行均係判
    決確定前所犯者，均應依刑法第50條之規定併合處罰，故爰
    依刑事訴訟法第477 條之規定聲請裁定應執行刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。揆諸前開規定可
    知向法院聲請定應執行刑之聲請權人係犯罪事實最後判決法
    院之檢察官，而非受刑人至明。從而，本件聲請人以其所犯
    之妨害性自主等案件，合乎刑法第50條、第53條之數罪並罰
    應定執行刑之規定，向本院刑事庭聲請定應執行刑，依前開
    說明，於法尚屬無據，應予駁回。另受刑人聲請意旨倘若屬
    實，得刑事訴訟法第477 條第2 項之規定向犯罪事實最後判
    決法院之檢察官聲請，由檢察官向法院聲請定應執行刑，特
    此指明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
