【裁判字號】    99,聲,574
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第574號
聲  請  人  丙○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度聲字第一四八六號民事裁定所命，聲請人丙○以
本院九十六年度存字第三一０四號提存事件提存之擔保金新臺幣
貳拾壹萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人等與相對人間聲請停止執行事件，聲
    請人等前遵鈞院96年度聲字第1486號民事裁定，為擔保鈞院
    96年度執字第25509 號執行事件之強制執行程序暫予停止，
    曾提供新臺幣21萬元為擔保金，並以鈞院96年度存字第3104
    號提存事件提存在案。茲因本案訴訟終結，且聲請人等聲請
    鈞院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未
    行使（98年度聲字第655 號），為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人等前開主張，業經提出本院96年度聲字第1486
    號民事裁定、96年度存字第3104號提存書、98年度聲字第65
    5 號民事庭函等影本各1 件為證，復經本院依職權調閱96年
    度訴字第945 號民事卷宗、96年度執字第25509 號執行卷宗
    、96年度存字第3104號提存卷宗、98年度聲字第655 號聲請
    卷宗審核無誤。揆諸首開法條，聲請人丙○聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。至聲請人乙○○並非上開提存事件
    之供擔保人，本件將乙○○列為聲請人，此部分於法不合，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
