【裁判字號】    99,司家他,34
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第34號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張馻哲律師
            蘇清文律師
複代理人    羅興章律師
被      告  乙○○
上列訴訟救助聲請人即原告甲○○與被告乙○○間給付請求認領
等事件，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣壹萬零捌佰零肆元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算。原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其
    於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請
    退還該審級所繳裁判費三分之二。當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費三分之二。民事訴訟法第114 條第1 項、第
    77條之10、第83條第1 項及第84條分別定有明文。
二、經查，本件訴訟救助聲請人即原告陳米年向本院對相對人即
    被告乙○○提起請求認領等事件，原告聲請訴訟救助，前經
    本院以98年度家救字第19號裁定對原告准予訴訟救助，原告
    因而暫免繳納裁判費。現上開請求認領等事件業經原告撤回
    關於非財產之請求，另就財產權請求部分，經兩造於民國99
    年2 月8 日成立訴訟上之和解而告終結，其中和解筆錄第4
    項約定「訴訟費用各自負擔」。
三、經本院調卷審查後，聲請人即原告於第一審因訴訟救助暫免
    繳納之裁判費，關於非財產權部分為新台幣3000元，因原告
    係撤回此部分之聲請，則訴訟費用應由原告負擔，經扣除其
    係於第一審言詞辯論終結前撤回得聲請退還之裁判費3 分之
    2 後，原告應向本院繳納1,000 元（計算式：3000×
    1/3=1000）。另關於請求給付扶養費部分，查原告起訴之訴
    訟標的金額為2,863,275 元（計算式：
    463275+20000 ×12 ×10=2,863,275元），應徵第一審裁判
    費為29,413元，扣除此部分因和解成立而免予徵收之裁判費
    三分之二後，應徵之裁判費為9,804 元（計算式：29413 ×
    1/3=9804，元以下四捨五入），並應兩造所成立之和解筆錄
    第4 項所載，由兩造各自負擔，亦即由起訴之原告負擔。則
    原告共計應給付本院之訴訟費用為10,804元（計算式：
    1000+9804=10,804元）
四、爰依民事訴訟法第114 條第1 項、第85條第1 項，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
