【裁判字號】    99,聲,374
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第374號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第3342號裁定
    ，為擔保假扣押之執行，提供新臺幣（下同）22萬元為擔保
    金，於本院96年度存字第2456號提存事件提存在案。茲以聲
    請人與相對人間給付會款事件，業經本院內湖簡易庭98年度
    湖簡字第2469號事件判決確定，聲請人已於訴訟終結後定20
    日以上期間催告相對人行使權利而未行使，為此依民事訴訟
    法第104 條第1 項規定，聲請裁定准予返還擔保金。
二、按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定
    者，擔保提存之提存人於提存後即得逕向該管法院提存所聲
    請返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第18條第1 項
    第5 款、提存法施行細則第16條規定自明（最高法院88年度
    臺抗字第408 號、93年度臺抗字第336 號裁定意旨參照）。
    是聲請人如已得逕向提存所聲請返還提存物，而仍依民事訴
    訟法第104 條第1 項規定聲請法院另以裁定許可返還者，應
    認欠缺權利保護要件，不應准許（臺灣高等法院暨所屬法院
    98年法律座談會民事類提案第24號研討結論參照）。
三、本件聲請人前以保全合會會款債權為由，聲請對相對人之財
    產於65萬元範圍內為假扣押，嗣經聲請人提起本案訴訟請求
    相對人給付會款，經本院內湖簡易庭以98年度湖簡字第2469
    號判決相對人應給付聲請人65萬元及利息確定等情，業據聲
    請人提出民事判決暨確定證明書、假扣押裁定、提存書（影
    本）等件為證，並經本院依職權調取假扣押、提存事件案卷
    核閱無誤。是聲請人所保全之65萬元合會會款債權，其本案
    訴訟已獲全部勝訴判決確定，依前揭說明，聲請人自得依提
    存法第18條第1 項第5 款規定，逕向提存所聲請返還，無庸
    法院裁定。乃本件聲請人仍依民事訴訟法第104 條第1 項規
    定，聲請本院裁定准予返還，核無必要，自應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
