【裁判字號】    99,補,524
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第524號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾萬零肆佰元（原告請求返還之
土地面積為3.6 平方公尺，每平方公尺公告現值為新臺幣13萬9,
000 元），應徵第一審裁判費新臺幣伍仟伍佰壹拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
