【裁判字號】    99,補,533
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第533號
原      告  乙○○
訴訟代理人  簡榮宗律師
            朱峻賢律師
上列原告與被告睿科電子有限公司、甲○○間給付薪資等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰伍
拾陸萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬陸仟佰肆拾肆元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
