【裁判字號】    98,勞訴,69
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度勞訴字第69號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台達電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柯清貴律師
上列抗告人與相對人間請求給付工資等事件，抗告人對於民國99
年1 月29日本院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487 條第1 項、第490 條第2 項分別定有
    明文。
二、次按，當事人如以租用之郵局專用信箱作為送達處所並向法
    院陳明後，法院自應向該郵局專用信箱為送達，且以應受送
    達文書到達該郵局專用信箱時為送達之時，不因受送達人未
    至郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依置於專用信箱內之
    通知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同（最高法院
    91年度台抗字第689號裁定意旨參照）。
三、經查，本院於民國99年1 月29日所為移送臺灣桃園地方法院
    之98年度勞訴字第69號裁定，係於99年2 月8 日送達至抗告
    人所指定之送達處所即新竹郵局第19之435 號信箱，僅因信
    箱所有人至郵局受領時所持印鑑與申請信箱之印鑑不符，且
    拒簽送達證書，而由新竹科學郵局於99年3 月4 日以「招領
    逾期」退回本院乙節，已向新竹科學郵局電話查證屬實，有
    本院民事紀錄科公務電話查詢或通知紀錄表乙紙為據，並有
    本院送達證書及信封各乙件在卷為憑。則依前揭說明，於裁
    定送達至抗告人指定郵政信箱即99年2 月8 日時已發生合法
    送達之效力，尚不因郵局嗣以「招領逾期」為由退回而受影
    響。是抗告期間自裁定送達之翌日起，算至99年2 月18日止
    即已屆滿。乃抗告人遲至99年5 月21日始提出抗告狀，顯逾
    上開不變期間，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
