【裁判字號】    99,補,526
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第526號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告誠實業有限公司、甲
○○、乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額
為新台幣貳佰壹拾玖萬伍仟佰柒拾肆元，應繳裁判費新台幣貳
萬貳仟柒佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，
尚應補繳新台幣貳萬貳仟貳佰捌拾元。茲限原告於收受本裁定後
五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
