【裁判字號】    99,審交簡,137
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第137號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6972號），被告於本院準備程式中自白犯罪（99年度審交易字第
251 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程式審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依
法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年5 月10日晚上9 時許，在臺北
    市○○區○○路附近之卡拉OK店飲用啤酒至同日晚間10時許
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日11時許
    騎駛車牌號碼CKG-193 號普通重型機車欲前往北投區友人處
    ，於同日晚上11時25分，行經臺北市○○區○○路14號光明
    派出所前，遭警發覺攔查，當場測得甲○○呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.6 毫克；嗣於翌日（11日）凌晨2 時許，因上
    開案件經警逮捕並移送至臺北市警察局北投分局接受偵詢時
    ，甲○○因認員警執法程式不當而心生不滿，乃當場對執行
    偵詢職務之員警乙○○、李文麒等人出言「操你媽屄」、「
    我是你老爸」、「白目」等語而加以侮辱（涉嫌公然侮辱員
    警個人部分，未據告訴）。
二、上揭犯罪事實有如下證據可佐：
(一)、被告甲○○於偵查中及本院準備程式時之自白。
(二)、被告甲○○之呼氣酒精濃度測試紙影本1紙。
(三)、測試觀察紀錄表及酒測專用生理平衡測試表各乙紙。
(四)、員警乙○○、李文麒之出具之職務報告。
三、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第185 條之3 之公共危險
    罪及第140 條第1 項前段之侮辱公務員罪。又按刑法第140
    條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益
    ，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上依法執
    行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪（最高法院85年度台非
    字第238 號判決參照），故本件被告同時辱罵2 警員，其所
    侵害為單一之國家法益，應論以單純一罪。又被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予以分論併罰。爰審酌被告
    飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，猶騎駛
    機車行駛道路，經測得呼氣酒精濃度達每公升0.6 毫克，已
    對用路安全造成危害，復於酒後駕車犯行遭查獲後，對執行
    職務之員警當場施以侮辱，危害公權力之執行，均屬不該，
    惟考量被告係不滿員警執法手段，一時情緒失控發洩而致犯
    罪之動機、目的，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並其智識
    程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準及依法定其應執行之刑，以示懲
    儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第140 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程式職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
