【裁判字號】    99,審簡,775
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第775 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣士林地方法院檢
察署99年度偵字第1613號、第2878號、第6253號、第6254號、第
6255號、第6264號）及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署
99年度偵字第13850 號），被告於本院準備程式中自白犯罪（99
年度審易字第889 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁
定由受命法官獨任依簡易程式審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充證據如下：
(一)、被害人乙○○提出之台灣企銀交易明細表乙份。
(二)、被告甲○○於本院準備程式中坦承犯行（參見本院卷第14頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告以一交付2 帳戶之提款卡及密
    碼之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐得如起訴書附表所示被
    害人等之財物，係以一行為觸犯11個幫助詐欺取財罪，為想
    像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。又被告幫助他
    人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。至詐騙集團成員間，就起訴書所載詐欺
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，併此敘明。
    爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，所為影響社會正常交
    易安全，增加被害人等尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟考量被告犯後坦
    承犯行，復無證據證明被告因本案犯罪獲有利益，並其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第55條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程式職務。
中    華    民    國    99    年     6    月     18   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     6    月     18   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
