【裁判字號】    99,審簡,772
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第772號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加提起公訴（99年度偵字第78
45號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1069號）
，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院準備程序期日就檢
    察官起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○2 次所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜既遂罪及同法第320 條第3 項、第1 項普通竊盜未遂
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。又被告有
    起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，
    均應依法加重其刑。再被告於民國99年4 月9 日之犯行係已
    著手於犯罪行為之實行而不遂，乃依法減輕其刑，並先加後
    減。爰審酌被告冀望不勞而獲，於本件2 次竊取他人財物，
    造成被害人受有財產上之損害，惟念其犯後已坦承犯行，態
    度尚稱良好，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智
    識程度、家庭生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金折算標準，且定其應執行之刑，以示
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院提起上訴書狀
，上訴於本院管轄第二審之合議庭。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條依據：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
