【裁判字號】    99,訴,328
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第328號
原      告  甲○
訴訟代理人  成介之律師
被      告  香港商壹傳媒出版有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  楊嘉馹律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院於民國99年5 月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國98年10月22日出刊之第439 期壹
    周刊第30頁登載「探班玩夜店甲○Liz 舊情悶燒」之標題，
    並於內文報導如附件所示內容（下稱系爭報導），具體描述
    或抽象影射原告與Liz 交往且有親密關係、原告同時與訴外
    人周靜及Liz 兩人交往而腳踏兩條船、酒後失態等不實言論
    ，嚴重侵害原告為人正直及音樂專業之形象，對於原告之名
    譽權造成嚴重傷害。爰依侵權行為法律關係，訴請被告應賠
    償原告因此所受之非財產上損害等語；並聲明：（一）被告
    應給付原告新臺幣（下同）200 萬元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。（二）原
    告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：被告固曾於壹周刊為系爭報導，惟並未損害原告
    之名譽權，更無侵害原告名譽權之真實惡意，並已盡平衡報
    導及合理查證義務而阻卻違法。又系爭報導係針對原告身為
    公眾人物之交友、兩性關係等公共議題事件所為報導，且出
    於善意而為適當評論，自難謂有何不法侵害原告名譽權可言
    等語，資為抗辯；並聲明：（一）原告之訴及其假執行之聲
    請均駁回。（二）如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為
    假執行。
三、按行為人已否盡善良管理人之注意義務，應依事件之特性，
    分別加以考量，因行為人之職業、危害之嚴重性、被害法益
    之輕重、防範避免危害之代價，而有所不同。新聞自由攸關
    公共利益，國家應給予最大限度之保障，俾新聞媒體工作者
    提供資訊、監督各種政治及社會活動之功能得以發揮；倘嚴
    格要求其報導之內容必須絕對正確，則將限縮其報導空間，
    造成箝制新聞自由之效果，影響民主多元社會之正常發展。
    故新聞媒體工作者所負善良管理人之注意義務，應從輕酌定
    之。倘其在報導前業經合理查證，而依查證所得資料，有相
    當理由確信其為真實者，應認其已盡善良管理人之注意義務
    而無過失，縱事後證明其報導與事實不符，亦不能令負侵權
    行為之損害賠償責任（最高法院93年度台上字第851 號民事
    判決意旨參照）。另按，因媒體工作者無法如政府機關具有
    法律所賦予調查權，對於所傳述之事實自無法為實質真實之
    發現，對於媒體之注意義務更應從輕酌定，故新聞自由之行
    使，只要具有公益性及非惡意性，即得免責。是媒體報導對
    於可受公評之事，如提出合理之訪問查證，有相當理由確信
    其為真實，不問事實之真偽，在民事上即不構成侵權行為。
    至於判斷有無合理查證時，不得要求其報導之內容必須絕對
    正確，或要求達於無可置疑地步，自不待言。則對媒體注意
    義務之要求，媒體僅須證明報導之事實已經相當查證，欲令
    媒體負擔民事侵權行為損害賠償責任之被報導者，除應證明
    媒體之報導違背客觀之注意義務，更應就媒體主觀之惡意舉
    證證明（臺灣高等法院95年度上字第179 號民事判決意旨參
    照）。
四、經查，被告於98年10月22日所出刊之第439 期壹周刊第30頁
    登載「探班玩夜店甲○Liz 舊情悶燒」之標題，並於內文報
    導如附件所示內容之情，已為兩造所不爭執，並有系爭報導
    影本乙份附卷可稽，自堪信與事實相符。然原告主張：有關
    原告與異性之私人交誼與公益無涉，且被告所為系爭報導內
    容不實，顯非善意發表言論而為適當評論，已不法侵害原告
    之名譽權云云，則為被告所否認。且查，原告對其私人生活
    事務與領域固有享有不受不法干擾，免於未經同意之知悉、
    公開妨礙或侵犯之權利。惟原告乃知名創作歌手，此為公知
    之事實，並為兩造所不爭執。而知名藝人之交友狀況，社會
    大眾往往有極高度興趣，且為媒體關注之焦點，自有新聞價
    值。原告既為自願進入公眾領域之公眾人物，對其個人隱私
    ，相較於一般人，本應有較高程度之退讓。況系爭報導內容
    乃關於原告交友狀況之事，尚非屬極隱私之領域，原告對此
    自應更為包容。從而，原告主張：系爭報導與公益無涉，所
    為顯非出於善意之適當評論云云，洵屬無據。
五、次查，系爭報導內容中有關敘述訴外人Liz 前往原告演唱會
    排練室探班之主軸，係以所拍攝照片為佐，復為原告所不爭
    執，應與事實相符。而報導中有關原告前與訴外人周靜、Li
    z 間交誼各節，確屢見於平面及電子媒體之情，亦據被告提
    出中國時報、聯合報、點正娛樂網、蘋果日報娛樂新聞、自
    由時報報導等件（均影本）為憑。則被告據此於文中所評述
    原告交友狀況及其與Liz 間有「似乎有舊情復燃之跡象」等
    ，自非全然無稽。況原告於報導前已分別向原告及Liz 求證
    ，並於文中引述Liz 經紀人回應「... 甲○的助理上週回來
    ，Liz 是陪她去探班，不是一個人去的」等語、以及原告陳
    述「周靜只是朋友，Liz 就像自己妹妹，來探個班也沒什麼
    ，不用做過多聯想」等語（見本院卷第10頁）。則被告所為
    系爭報導縱有不實，然其既係以現場目擊拍攝、先前媒體相
    關報導之一般認知為據，同時引用當事人之陳述為平衡報導
    ，自難認所為係出於媒體主觀惡意或有未盡客觀合理查證義
    務之情事。
六、再按，依民法侵權行為損害賠償之規定，負損害賠償責任者
    ，其主觀上應具故意或過失，其行為須具有違法性，並侵害
    他人權利，且其故意或過失之不法行為，須與權利受損具有
    相當之因果關係。又民法上名譽權之侵害，非即與刑法之誹
    謗罪相同，所謂名譽，乃人格之社會評價，名譽有無受損害
    ，應以以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據，苟其
    行為不足以使他人在社會上之評價受到貶損，即難謂構成侵
    權行為可言，最高法院著有90年台上字第646 號判例意旨可
    資參照。而查，被告如附件所示之報導，固對原告與其他女
    性友人之交往分合多所著墨，並敘及原告偕友人「同赴夜店
    玩樂」及「藉酒醉撒嬌」之情節。然審酌於兩性觀念開放之
    現今社會中，未婚男女為追求個人之幸福而與異性交往分合
    ，尚非社會道德及兩性價值觀所不容。而夜店消費亦為時下
    風潮年輕人常見之娛樂活動，亦難認並非正當。至於「酒醉
    撒嬌」之行止，更非等同有「酒後失態」或「酒品不佳」之
    負面意涵。是系爭報導內容依一般之理解，尚難認有何致原
    告於社會上之評價產生貶損之結果。則原告主張：被告所為
    系爭報導已不法侵害其名譽權云云，自無足採取。
七、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付原告200
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率
    5 ％計算之利息，為無理由，應予駁回。原告受敗訴判決，
    其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。併依職權確定本
    件訴訟費用為2 萬800 元，應由原告負擔。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據，經本院
    審酌後，核與本件結論不生影響，爰不一一贅述，併此敘明
    。
九、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  謝達人
※附件：
一、先前爆出和李威前女友周靜交往的甲○，傳出因秘戀曝光導
    致感情生變，而3 年前曾與甲○談過半年戀愛的Liz ，卻在
    本刊目擊下，發現她低調地為正忙於演唱會排練的甲○探班
    ，似乎有舊情復燃的跡象。然而，Liz 身邊還有另一名追求
    者伊林男模陳志強，對她上演溫馨接送情，多角的關係真是
    剪不斷、理還亂。
二、上個月剛發片的甲○自曝暗戀C 小姐9 個月，還表示因老爸
    陶大偉催婚，再交往的對象一定以結婚為前提，結果C 小姐
    被媒體報導正是李威擔任美容師的前女友周靜，兩人多次被
    人撞見同赴夜店玩樂，也多半在甲○家約會。
三、原本仍熱戀的兩人，據悉因消息曝光，甲○極為生氣地指責
    女方爆料，兩人大吵，再加上周靜聽聞甲○又和Liz 悄悄往
    來，又傷心又委屈，就連本來對甲○印象不錯的周媽媽，也
    對甲○這樣莫名奇妙機指責自己女兒相當不滿，讓兩人的秘
    戀面臨著「見光死」的考驗。
四、如今甲○跟周靜間又殺出一個程咬金Liz ，讓戀情更添變數
    。先前曾說已和甲○斷了連結的Liz ，近來多次被人目擊在
    夜店同歡，與甲○同行的酒友也透露：「有時候甲○喝茫，
    還會打電話給Liz ，藉酒醉撒嬌，盧她來送他回家」Liz 雖
    不喜歡甲○喝酒，但只要他打電話「求救」，Liz 還是忍不
    住前去救駕。
五、甲○在3 年前，邀Liz 拍攝MV《明天妳要嫁給我》時，傳出
    對她有好感，後來甲○助理更成了Liz 的室友；有助理當紅
    娘，兩人關係突飛猛進，甲○便以電話和簡訊展開追求，甚
    至在前年7 月Liz 生日時，送上Mac Jacabs的個性名錶當禮
    物。4 個月後，兩人從朋友升格成情侶，甲○不但帶Liz 分
    別和父親陶大偉和母親王復蓉吃飯碰面，就連開個人演唱會
    ，也不避嫌地邀請Liz 擔任演唱會嘉賓，讓兩人的緋聞正式
    炒上了檯面。
六、Liz 跟甲○分手後，和貼布小開施明廷陷入情網，卻遭經紀
    公司反對，這段一年多的豪門戀情前陣子終於玩完，據悉施
    明廷還為此情傷了好一陣子。Liz 在施明廷後，則被曾和同
    門女模錢帥君交往的陳志強追求，沒事就對Liz 獻上溫馨接
    送情或愛心美食，入侵Liz 的心房。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
