【裁判字號】    99,聲,681
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第681號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除強制執行法有規定外，準用民
    事訴訟法之規定，亦為強制執行法第30條之1 所明定。另按
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。而所謂之法院，係指受
    理回復原狀之聲請、再審或異議之訴等訴之受訴法院，而非
    實施強制執行之執行法院，最高法院70年度臺抗字第58號裁
    判意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人以本院99年度司執助字第3900號
    強制執行案件（下稱系爭執行案件），對聲請人之財產為強
    制執行，惟相對人聲請強制執行係為追償蔡蘭所積欠之高
    額保證債務及利息，但其執行之標的並非蔡蘭之遺產，依
    新修正民法第1148條第2 項、民法繼承施行法第1 之3 條第
    2 項規定，相對人得執行之財產，應以蔡蘭之遺產為限，
    否則顯有失公平。聲請人業向臺灣宜蘭地方法院提起債務人
    異議之訴（臺灣宜蘭地方法院98年度訴字第414 號），如不
    停止系爭執行案件之執行，聲請人必將受難以彌補之損害，
    爰聲請停止執行等語。
三、經查，本件聲請人以其業向臺灣宜蘭地方法院提起債務人異
    議之訴為由，聲請裁定停止系爭執行案件之強制執行程序，
    有起訴狀及開庭通知書影本附卷可稽。揆之前揭規定及判例
    意旨，本件是否符合停止執行之要件，自應由臺灣宜蘭地方
    法院審理，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
