【裁判字號】    99,聲,1389
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1046
號、97年度緩字第1160號），本院於民國99年4月23日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄內第一項第四行「倍數標準表二張
」之記載更正補充為「倍數標準表二份（本案查扣之倍數標準表
數量為二份共八張，聲請書誤載為二張）」、第二項第九行內關
於「倍數標準表二張」之記載更正為「倍數標準表二份」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查：本件原裁定之原本及其正本理由欄內，關於本案查扣
    之倍數標準表數量，依據卷附資料，應係2份8張，聲請書誤
    載為2張，本件原裁定之原本及其正本主文欄內正確記載倍
    數標準表數量為2份，惟因理由欄第2項明顯誤載，而第1項
    亦未予補充說明，在不影響原裁定本旨之前提下，爰就原裁
    定之原本及正本理由欄內第1項第4行「倍數標準表2張」之
    記載更正補充為「倍數標準表2份（本案查扣之倍數標準表
    數量為2份共8張，聲請書誤載為2張）」、第2項第9行內關
    於「倍數標準表2張」之記載更正為「倍數標準表2份」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
