【裁判字號】    99,聲,2259
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2259號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  乙○○
指定辯護人  義務辯護人  陳呈雲律師
上列聲請人即被告聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
查本件聲請人即被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院訊
問後，因認聲請人即被告供認犯罪事實，犯罪嫌疑確屬重大，且
遭通緝後緝獲，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情
形，非予羈押顯難進行審判及執行，而有羈押必要，是裁定予以
羈押在案。茲查，此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，
聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              刑事第一庭  審判長法  官  何志通
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
