【裁判字號】    99,補,784
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第784號
原      告  丙○○○
送達代收人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣155,900元，應徵
第一審裁判費新臺幣1,660元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                  民事第四庭   法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
當事人如不服本裁定核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；但原告對於
本裁定命補繳裁判費部分不得聲明不服（仍應遵期補繳裁判費）
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
