【裁判字號】    99,聲,1895
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1895號
抗  告  人
即聲請人    甲○○
上列抗告人因聲請準抗告案件，不服本院中華民國九十九年五月
三十一日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段規定甚明；又按原審法院認
    為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零八條第一
    項前段亦有明文。
二、經查：抗告人即聲請人甲○○（下稱抗告人）前因聲請準抗
    告案件，經本院於民國九十九年五月三十一日以九十九年度
    聲字第一八九五號裁定駁回準抗告之聲請，該裁定書正本業
    於九十九年六月七日送達抗告人之住、居所等情，有本院刑
    事裁定正本一份及送達證書二份在卷可按。則抗告人倘對上
    開裁定不服，原應自收受送達翌日即九十九年六月八日起算
    五日之抗告期間。而抗告期間係學理上所稱之「不變期間」
    ，除法律已有特別規定外（如在途期間之規定），不得任意
    延長或縮短，亦不因該段期間內存在多數之例假日或休息日
    ，即應按其日數予以扣除或因而延長抗告期間，僅在其抗告
    期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，依刑事訴訟
    法第六十五條及民法第一百二十二條之規定，應以其休息日
    之次日代之。而抗告人居住於本院管轄區域內，而其所在地
    又與本院所在均為臺中市，亦無扣除在途期間之可言。故抗
    告人之法定抗告期間末日應為九十九年六月十二日，惟該日
    適逢星期六之週休二日假期，即應以該假期終了日之次日代
    之，則本件抗告期間之末日乃延至假期結束後之第一個上班
    日即九十九年六月十四日。然抗告人竟遲至九十九年六月十
    五日始行具狀提起抗告並送達本院，有抗告狀上之本院收發
    室收文日期戳章可憑，其抗告顯逾前開五日之法定抗告期間
    ，且無從補正。另依刑事訴訟法第四百十八條第一項前段之
    規定，法院就同法第四百十六條之聲請所為裁定，不得抗告
    （本院裁定正本誤書為得抗告），抗告人就本院關於準抗告
    聲請所為裁定提出抗告，於法亦有未合。從而，本件抗告即
    屬違背法律上之程式且法律上不應准許，揆諸首揭規定，應
    予駁回。
三、應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
