【裁判字號】    99,中交簡,1239
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1239號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第11837號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前因詐欺、妨害性自主、偽造有價證券、偽造
    文書等案件，分別經臺灣高等法院臺中高分院、臺灣雲林地
    方法院、臺灣臺南地方法院及本院判處有期徒刑3月、7年6
    月、3年2月、5月確定，其中所犯詐欺及偽造文書等案件，
    嗣經分別減刑為有期徒刑1月15日、2月15日，並與其餘不應
    減刑之偽造有價證券及妨害性自主等案件，合併定應執行有
    期徒刑10年9月，並於98年8月19日因保護管束期滿未經撤銷
    假釋而視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽；其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告於
    事故後經醫院抽血檢驗其血液中酒精濃度達263.4mg/dl，經
    換算成呼氣測定值為每公升1.32毫克；被告酒後係騎乘機車
    行駛於市區道路上，因酒後無法安全操控機車而跌倒受傷；
    及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      松股
                                     99年度偵字第11837號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺、偽造文書、偽造有價證券、妨害風化等案
    件，經法院分別判處有期徒刑3月、5月、3年2月、7年6月確
    定，於民國96年10月5日假釋付保護管束，嗣於98年8月19日
    保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。詎其仍不知悔改，復於
    99年4月2日17時30分許起至18時30分許止，在臺中縣潭子鄉
    ○○路與環中路口某工地飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍隨即於酒後騎乘車牌號碼M5N－809
    號重型機車上路。嗣於同日19時10分許，途經臺中市北屯區
    ○○○路與東山路1段147巷41弄巷口時，因酒後無法安全操
    控機車而跌倒受傷，經警到場處理並將甲○○送醫治療，且
    跌委由醫院對其抽血檢驗，驗得其血液中酒精濃度達263.4m
    g/dl，換算其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.32毫克，始查
    知上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有中國醫藥大學附設醫院檢驗檢查報告、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份及現場照片等
    附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢察官      乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官      王贊銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
