【裁判字號】    99,訴,309
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蕭智元律師
被      告  甲○○
選任辯護人  徐成蔭律師
被      告  乙○○
選任辯護人  莊慶洲律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
公訴（九十八年度偵字第一八六三０號、第一八九一一號、第二
０一一七號、第二０一一八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯未經許可持有制式手槍罪，處有期徒刑陸年，併科罰金
新台幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣仟元折算壹日；
扣案如附表一所示之手槍支、子彈共玖拾顆及手槍拆解組件壹
件，均沒收；扣案內含第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋壹包（
驗餘淨重零點貳肆玖公克），沒收銷燬之。又犯未經許可寄藏槍
砲之主要組成零件罪，處有期徒刑壹年陸月，併科罰金新台幣拾
貳萬元，罰金如易服勞役，以新台幣仟元折算壹日；扣案如附
表二所示之子彈及槍砲主要組成零件，均沒收。應執行有期徒刑
陸年陸月，併科罰金新台幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以新台
幣仟元折算壹日；扣案如附表一所示之手槍支、子彈共玖拾
顆及手槍拆解組件壹件、如附表二所示之子彈及槍砲主要組成零
件，均沒收；扣案內含第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋壹包（
驗餘淨重零點貳肆玖公克），沒收銷燬之。
甲○○犯未經許可寄藏改造手槍罪，處有期徒刑年肆月，併科
罰金新台幣玖萬元，罰金如易服勞役，以新台幣仟元折算壹日
；扣案如附表一所示之編號三改造手槍壹支及附表一編號八所示
子彈共拾肆顆，均沒收。又共同犯意圖供製造毒品之用，而栽
種大麻罪，處有期徒刑伍年陸月；扣案之大麻植株陸株（各驗餘
淨重壹點貳壹壹公克、零點肆玖捌公克、壹點壹捌壹公克、肆
壹點零柒陸公克、肆點伍陸柒公克及伍零點貳捌玖公克）及大
麻葉壹包（驗餘淨重零點貳肆玖公克），均沒收銷燬之。應執行
有期徒刑柒年，併科罰金新台幣玖萬元，罰金如易服勞役，以新
台幣仟元折算壹日；扣案如附表一所示之編號三改造手槍壹支
及附表一編號八所示子彈共拾肆顆，均沒收；扣案之大麻植株
陸株（各驗餘淨重壹點貳壹壹公克、零點肆玖捌公克、壹點壹
捌壹公克、肆壹點零柒陸公克、肆點伍陸柒公克及伍零點貳捌
玖公克）及大麻葉壹包（驗餘淨重零點貳肆玖公克），均沒收銷
燬之。
乙○○共同犯意圖供製造毒品之用，而栽種大麻罪，處有期徒刑
伍年拾月；扣案之大麻植株陸株（各驗餘淨重壹點貳壹壹公克、
零點肆玖捌公克、壹點壹捌壹公克、肆壹點零柒陸公克、肆
點伍陸柒公克及伍零點貳捌玖公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、丙○○與甲○○係男女朋友關係，另乙○○與案外人游佩禎
    亦為男女朋友關係，甲○○與游佩禎自民國九十八年二月四
    日起共同在臺中縣大肚鄉○○路○段七十巷三弄八之三號四
    樓及五樓加蓋鐵皮屋賃屋居住，詎丙○○、甲○○、乙○○
    竟分別為下列之行為：
（一）丙○○明知其友人即案外人鄭友淯（後於九十八年六月十
      四日死亡）於九十八年三月間某日，在上開甲○○位於臺
      中縣大肚鄉○○路○段七十巷三弄八之三號五樓租屋處所
      交付，用以抵償前所積欠其債務之黑色手提袋一只內所放
      置如附表一所示之可發射金屬或子彈具有殺傷力之制式手
      槍、改造手槍及可供槍砲使用之制式子彈、非制式子彈及
      槍支主要組成零件，均係槍砲彈藥刀械管制條例所列管之
      槍砲彈藥，另其內同時放置玻璃球吸食器二個及內含甲基
      安非他命之殘渣袋一包，係毒品危害防制條例第二條第二
      項第二款所列管之第二級毒品，依法不得持有之，未經中
      央主管機關許可，依法均不得持有，竟仍基於持有槍、彈
      及第二級毒品甲基安非他命之犯意，同時予以收受而非法
      持有之，並旋即將上開編號一、二槍枝、如附表一編號四
      至七所示子彈、如附表一編號九所示上開改造手槍拆解組
      件、內置上開玻璃球吸食器二個及殘渣袋一包（內含甲基
      安非他命驗餘淨重零點二四九公克）等物之黑色手提袋一
      只藏放於甲○○上開租屋處四樓之客房內，另經甲○○知
      悉同意後，將上開編號三槍枝及如附表一編號八所示子彈
      五十一顆藏放在甲○○上開租屋處之個人房間內。
（二）甲○○明知丙○○於九十八年三月間某日所取得之上開編
      號三槍支及如附表一編號八所示子彈五十一顆，分屬可發
      射金屬或子彈具有殺傷力之改造手槍及可供槍砲使用之制
      式子彈，均係槍砲彈藥刀械管制條例所列管之槍砲彈藥，
      非經主管機關許可，不得持有、寄藏，竟仍基於寄藏槍、
      彈之犯意，於丙○○收受上開槍、彈後某日，受丙○○委
      託，同意丙○○將上開槍、彈藏放於其上開租屋處之個人
      房間內，而予以寄藏保管之。
（三）另丙○○明知其友人鄭友淯於九十八年三月間至同年六月
      十四日鄭友淯死亡前之某一不詳時日，在甲○○上開租屋
      處五樓鐵皮屋內所交付，委託其代為寄藏保管之如附表二
      所示具有殺傷力之子彈、非制式金屬彈殼、金屬槍身、金
      屬上槍機蓋、金屬滑套、金屬槍管及金屬彈匣等物，分屬
      槍砲彈藥刀械管制條例所列管具有殺傷力之子彈及槍砲彈
      藥之主要零件，非經主管機關許可，不得持有、寄藏，竟
      仍基於寄藏上開子彈及槍砲彈藥主要組成零件之犯意，予
      以收受而寄藏於上開五樓鐵皮屋內。
（四）乙○○、甲○○均明知大麻係毒品危害防制條例第二條第
      二項第二款列管之第二級毒品，依法不得製造、持有，竟
      仍共同基於意圖供製造大麻之用，而栽種第二級毒品大麻
      之犯意聯絡，由乙○○先於不詳時間，在不詳地點，自某
      年籍不詳之女性友人「簡晏儒」處取得大麻種子六顆後，
      先行將大麻種子種植於盆栽內，並於九十八年三月間某日
      ，經甲○○同意後，將已生長成幼苗之大麻盆栽六株搬移
      至甲○○上開租屋處之五樓鐵皮屋內照顧，期間則由乙○
      ○、甲○○輪流澆水，並由乙○○將上開大麻盆栽自上址
      五樓之陽台處移至曬衣間屋內，而於其等澆水後均予上鎖
      ，避免他人知悉，且由乙○○於九十八年七月初某日，在
      上開種植大麻盆栽處所裝設照明燈，藉以供給光線，培育
      大麻成株，以便日後摘取其葉片製造第二級毒品大麻施用
      ，而共同栽種上開大麻植株六株（各驗餘淨重詳如理由欄
      所示），且甲○○另於九十八年七月間某日，自行撿拾上
      開大麻盆栽內乾枯掉落之大麻葉，在上開租屋處內捲煙吸
      食一次（施用部分未據起訴），並將所剩餘之大麻葉一包
      藏放於其上開租屋處之個人房間紙箱內，而非法持有該第
      二級毒品大麻葉一包（驗餘淨重三點三五八公克）。
（五）嗣於九十八年七月二十二日員警接獲民眾報案，遂派員前
      往現場查緝，經甲○○、游佩禎自願同意警方至上開租屋
      處四樓及五樓鐵皮屋執行搜索後，先於同日下午一時二十
      五分許，在上址四樓之客房內，扣得編號一槍枝、子彈八
      發及彈匣一個等物，另於上址五樓鐵皮屋之曬衣間屋內扣
      得大麻盆栽六株、改造車床及工具等物；經警方將甲○○
      帶回臺中縣警察局烏日分局犁份派出所製作筆錄後，復由
      甲○○同意帶同警方再度回到上開租屋處執行搜索，在上
      址四樓客房內，扣得編號二槍枝、改造手槍拆解組件、甲
      基安非他命殘渣袋一包（驗餘淨重零點二四九公克）、吸
      食器二個及如附表一所示其餘制式子彈兩盒（附表一編號
      八者除外）等物，另在甲○○個人房間內，扣得編號三槍
      枝、制式子彈五十一顆及大麻葉一包（驗餘淨重三點三五
      八公克）等物，復在上址五樓鐵皮屋房內扣得如附表二所
      示之子彈及槍砲彈藥之主要零件等物，始循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官主動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：被告丙○○及乙○○雖辯以同案被告甲○○
    前於警詢中所為陳述係審判外陳述，無證據能力。而按被告
    以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，
    不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明文
    ，此乃採英美法系之傳聞法則，用以保障被告之反對詰問權
    。而本法所規定傳聞法則之例外，其中就被告以外之人於檢
    察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，基於
    實體發現真實之訴訟目的，依第一百五十九條之二規定，如
    與審判中之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳述，相對
    「具有較可信之特別情況」，且為證明犯罪事實存否所「必
    要」者，或於審判中有第一百五十九條之三所列死亡等原因
    而無法或拒絕陳述之各款情形之一，經證明其調查中所為陳
    述絕對「具有可信之特別情況」，且為證明犯罪事實之存否
    所「必要」者，亦例外地賦與證據能力。是所謂「顯有不可
    信性」、「相對特別可信性」與「絕對特別可信性」，係指
    陳述是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信用性而
    言，故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加
    以觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有
    特別可信之情況而例外具有證據能力，並非對其陳述內容之
    證明力如何加以論斷，此有最高法院九十四年台上字第六二
    九號判決可資參照。而查，同案被告甲○○既已於本院審理
    中具結證述，且伊警詢之陳述與本院審理中所為證述顯具出
    入，而觀伊自承於警詢之陳述乃出於其真意，並無違法取供
    情事（詳見本院審理筆錄），且距被告丙○○及乙○○犯行
    時間較為接近，記憶較為清晰，不致發生一般傳聞證據中被
    害人記憶瑕疵之風險，復與被告丙○○及乙○○前於警詢及
    偵查中所供情節大致相符（詳見後述），而具有較可信之特
    別情況，並為證明本件犯罪事實存否所必要者，故應認同案
    被告甲○○前於警詢所為證述，具有證據能力，適為本案之
    證據。次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除
    顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十
    九條之一第二項定有明文。而刑事訴訟法所規定傳聞法則之
    例外，其中就被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    因檢察官代表國家偵查犯罪時，原則上當能遵守法定程序，
    且被告以外之人如有具結能力，仍應依法具結，以擔保其係
    據實陳述，故於第一百五十九條之一第二項明定「除顯有不
    可信之情況者外」，得為證據。又被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十
    九條之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述作成時之情況，認為適當，亦得為證據；
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五亦
    有明文；又按共同被告於偵查中受訊問時，該共同被告就關
    於其他共同被告部分之陳述，不論其係以共同被告身分，抑
    或經轉換為證人經具結所為之陳述，於符合刑事訴訟法第一
    百五十九條之一第二項傳聞例外之規定，均有其證據能力（
    最高法院九十六年度臺上字第五六七三號、九十七年度臺上
    字第一三七三號、九十七年度臺上字第四三七０號判決意旨
    參照）。且現行刑事訴訟法於偵查程序中並無相類於該法第
    二百八十七條之二之規定，從而，檢察官於偵訊時雖未命同
    案共同被告具結，惟該共同被告於檢察官偵查庭訊時以被告
    身分所為之供述，尚與刑事訴訟法第一百五十八條之三規定
    ，係以證人地位出庭，依法應具結而未具結之證言，不得作
    為證據之情形有異（最高法院九十三年度臺上字第六七六一
    號判決意旨參照）。查被告甲○○之辯護人雖主張同案被告
    乙○○前於九十八年八月三日警詢及偵查中所為陳述無證據
    能力云云；惟查，同案被告乙○○既已於本院審理中具結證
    述，且伊警詢之陳述與本院審理中所為證述顯具出入，而觀
    伊亦自承於警詢之陳述乃出於其真意，並無違法取供情事，
    且距被告甲○○犯行時間較為接近，記憶較為清晰，不致發
    生一般傳聞證據中被害人記憶瑕疵之風險，復與被告甲○○
    前於警詢及偵查中所供情大致相符（詳見後述），而具有較
    可信之特別情況，並為證明本件犯罪事實存否所必要者，故
    應認同案被告乙○○前於警詢所為證述，具有證據能力，適
    為本案之證據；另同案被告乙○○及證人游佩禎於九十八年
    十一月五日偵查中之證詞，既均經具結在卷，有結文附卷可
    稽（詳見九十八年度他字第三五八一號偵查案卷第四五頁及
    九十八年度禎字第二０一一八號偵查案卷第十八頁），且被
    告甲○○及其辯護人復未提出證據足認同案被告乙○○上開
    所述具顯不可信之特別情況，又對於原具有共犯身分之同案
    被告游佩禎於偵查期間各以被告身分或各以證人身分具結所
    為之陳述，檢察官、被告丙○○及其辯護人並未主張該同案
    被告游佩禎於檢察官偵查中之供述，有何具體符合刑事訴訟
    法第一百五十九條之一第二項所定之顯不可信情況之例外條
    件存在，且檢察官及被告丙○○及其辯護人於本院行準備程
    序時對於同案被告即證人游佩禎偵查筆錄之證據能力既均未
    予爭執（僅爭執警詢筆錄之證據能力，故認無證據能力），
    揆諸前揭規定，同案被告乙○○及證人游佩禎前於偵查中所
    為之證述，自均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○固坦承伊確有犯罪事實欄一（一）所載之犯
    罪事實，且在五樓鐵皮屋內確有扣得如附表二所示具有殺傷
    力之子彈、槍枝主要組成零件及車床等工具等語不諱；惟仍
    矢口否認有何犯罪事實欄一（三）及非法持有第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，辯稱：該處五樓鐵皮屋內扣案之工具及
    車床等物均係伊友人鄭友淯於九十八年一月託伊於奇摩購物
    網站上所購買，九十八年二、三月間，伊與鄭友淯及一名伊
    不認識之友人將該車床搬運至甲○○上開租屋處五樓鐵皮屋
    內，伊並代鄭友淯向被告甲○○分租上開租屋處五樓該房間
    ，然鄭友淯僅交付一個月租金予伊轉交被告甲○○等人，其
    後即未再繳付，亦未在該租屋處出現，伊雖曾要求鄭友淯將
    該屋內物品搬離，然鄭友淯均未處理，伊不知鄭友淯在該處
    藏放子彈及槍枝零件，伊並無該處五樓房間鑰匙，亦未使用
    該處，該處扣案之物品均非伊所有，另扣案之殘渣袋及吸食
    器均係鄭友淯連同犯罪事實欄一（一）所示槍、彈同置在黑
    色手提袋中交付者，伊不知係第二級毒品甲基安非他命及供
    施用毒品之物品云云。另被告甲○○固坦承員警確實在伊上
    開租屋處房內扣得被告丙○○所藏放具有殺傷力之編號三槍
    支及制式子彈五十一顆等物，且在伊房間紙箱內查獲大麻一
    包，並在五樓鐵皮屋之曬衣間屋內查獲大麻盆栽六株等情不
    諱；然仍矢口否認伊有何公訴人所指之犯行，辯稱：因被告
    丙○○及乙○○均在伊房間自由進出吹冷氣，故伊不知被告
    丙○○在伊房內藏放槍、彈，亦不知被告乙○○是否在伊房
    內藏放該大麻，該等物品均非伊所藏放，另在五樓鐵皮屋之
    曬衣間內所查獲之大麻盆栽六株均係被告乙○○所種植，伊
    雖曾代為澆水，然未曾捲菸施用該盆栽植物之葉片，原均不
    知該盆栽內植物為何，迄至為警查獲後，始上網查知該等盆
    栽內植物為大麻云云。再被告乙○○固坦承伊確有上開時、
    地栽種上開大麻盆栽六株，並將大麻盆栽由陽台移置屋內，
    且在該屋內裝設照明燈，復為警查獲上開大麻盆栽等情不諱
    ；然亦矢口否認伊有何公訴人所指之犯行，辯稱：伊不知該
    等盆栽內之植株係大麻，係為警查獲後始知悉上情，伊僅係
    因友人給予之鸚鵡飼料種籽有所剩餘，經灑籽在盆栽後出現
    葉片，故搬移至該處五樓陽台以便綠化，又因颱風而將該等
    盆栽內移至曬衣間屋內，因放置屋內後出現枯萎情形，方裝
    設照明燈，伊並無種植以摘取製造後施用之意云云。經查：
（一）被告丙○○確有犯罪事實欄一（一）之犯行，並有在上開
      租屋處四樓客房內藏放鄭友淯同時交付之甲基安非他命殘
      渣袋一包及玻璃球吸食器二個，且該殘渣袋內確實含有甲
      基安非他命成分等情，業據被告丙○○於警詢、偵查及本
      院審理中供承不諱，復經被告甲○○於偵查中陳稱：「…
      丙○○有交代我黑色袋子內的東西不要碰。（問：安非他
      命殘渣袋及吸食器是何人的？）是放在黑色袋子內的，是
      丙○○拿到客房放的。（問：客房內查獲的手槍何人的？
      ）我沒親眼看過有人放這手槍，但只有我、游佩禎、丙○
      ○有使用該客房，我及游佩禎都不可能有這些手槍。…（
      問：警方是否在客房衣櫥內查到子彈二盒？提示警卷內照
      片）是。…黑色袋子是丙○○拿到客房放的。」（詳見九
      十八年十一月二十日臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度
      偵字第一八六三０號卷偵訊筆錄第九二頁至第一○一頁）
      等語在卷，且被告丙○○確有一名友人即案外人鄭友淯，
      然鄭友淯業於九十八年六月十四日死亡等情，亦有個人戶
      籍資料查詢結果存卷足參（附於九十八年度他字第三五八
      一號偵查案卷第十九頁）；另在四樓客房內扣案之編號一
      槍支，認係改造手槍，由俄羅斯BAKIAL廠ＭＰ─六五四Ｋ
      型之氣體動力式槍枝，換裝土造金屬槍管、槍機及彈匣而
      成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力
      ；編號二槍枝，認係口徑九ｍｍ制式半自動手槍、由西班
      牙LLAMA廠製之半自動手槍更換土造金屬撞針而成，槍號
      為五八三一四七，槍管內具六條左旋來復線，擊發功能正
      常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力；編號三槍枝，
      認係改造手槍，由仿COLT廠半自動手槍製造之槍枝，換裝
      土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用適用子
      彈使用，認具殺傷力；子彈六顆，認均係口徑零點二二吋
      MAGNUM制式子彈，採樣二顆試射，可擊發，認均具殺傷力
      ；子彈一顆，認係口徑零點三二吋制式子彈，經試射，可
      擊發，認具殺傷力；子彈一顆，認係口徑九ｍｍ（九ｘ十
      八ｍｍ）制式子彈，經試射，可擊發，認具殺傷力；子彈
      七十八顆，認均係口徑九ｍｍ（九ｘ十九ｍｍ）制式子彈
      ，採樣二十六顆試射，可擊發，認均具殺傷力；子彈五十
      一顆，認均係口徑零點二五吋制式子彈，採樣十七顆試射
      ，可擊發，認均具殺傷力；手槍拆解組件一件，分係金屬
      槍身、金屬滑套、金屬槍管（內具阻鐵）、金屬撞針、形
      塊、復進簧、復進簧桿、金屬彈匣、土造金屬槍管半成品
      等物，亦有內政部警政署刑事警察局中華民國九十八年十
      一月三日刑鑑字第０九八０一０九三七二號鑑驗書附卷可
      證（附於九十八年度偵字第一八六三０號偵查案卷第二九
      至四十頁）；另扣案之殘渣袋一包，其內有透明結晶物，
      而該結晶檢出甲基安非他命成分，送驗淨重零點二五公克
      ，驗餘淨重零點二四九公克等情，亦有行政院衛生署草屯
      療養院草療鑑字第０九八０七００二０九號鑑定書存卷足
      參（附於九十八年度偵字第一八六三０號偵查案卷第四二
      頁），足見被告丙○○上開部分之自白，核與事實相符，
      而被告丙○○另辯稱伊不知該殘渣袋及吸食器何用，尚無
      持有殘渣袋內第二級毒品之犯意云云，已非可採信。蓋因
      被告丙○○既供稱伊於九十八年三月間向鄭友淯收取該黑
      色手提袋後，隨即查看其內物品，並知悉其內有上開槍、
      彈、殘渣袋及吸食器等物等語詳實，是果若被告丙○○認
      除上開槍、彈外，其餘之殘渣袋及吸食器均係無用之物，
      豈有未予丟棄，竟仍與上開槍、彈併予藏放上址達數月餘
      ，且其內尚餘該等價值不斐之甲基安非他命之可能，故而
      ，堪認被告丙○○對於該等物品均係供施用第二級毒品之
      用，且殘渣袋內尚含有甲基安非他命成分等情，自無推諉
      不知之理。基上，被告丙○○確有犯罪事實欄一（一）所
      示之犯行至臻明確，應依法論科。
（二）次者，觀諸被告甲○○於警詢及偵查中陳稱：「是我本人
      與游佩禎二人所共同承租大肚鄉○○路○段七十巷三弄八
      號四樓公寓及五樓鐵皮屋，也是我與游佩禎共同使用、我
      朋友蔡志強偶而也會過去使用。（問：警方於大肚鄉○○
      路○段七十巷三弄八號四樓公寓內查獲之俄制點四五制式
      手槍一把，槍身型號：ＭＰ－六五四Ｋ，槍身號碼：Ｔ0
      0000000、子彈八發（含點二二子彈六發、八ＭＭ
      子彈、九ＭＭ子彈各一發）、彈匣一個為何人所有？）是
      我朋有蔡志強所有，因為他喜歡收藏槍械。警方在五樓鐵
      皮屋內看到改造車床一台及工具壹批，都是蔡志強本人所
      有，我不知到做何用途。…蔡志強就是丙○○無誤。丙○
      ○於九十八年三至四月起偶而前往大肚鄉○○路○段七十
      巷三弄八號四樓公寓找我，雖無居住該址，但其所有之衣
      物會放置於公寓內客房，但五樓鐵皮屋都是丙○○在使用
      。我是於九十八年四、五月間發現客房內有壹只深色手提
      袋，警方所查獲的俄制點四五制式手槍一把、彈匣及子彈
      就放置在裡面，另改造車床一台及工具乙批，大約於九十
      八年四至五月由丙○○持有。」（詳見九十八年七月二十
      二日中縣烏警偵字第○九八○○○三九三○號卷警詢筆錄
      第三頁至第七頁）、「（問：警方在妳同意搜索下，由妳
      陪同於九十八年七月二十二日二十一時五十分前往大肚鄉
      ○○路○段七十巷三弄八號四樓搜索及現場採證，當場所
      查獲之制式手槍、子彈、槍枝零件…等物如搜索扣押物品
      目錄表所示，為何人所有？）全部都是丙○○所有，我不
      知其要做何用途。（問：警方在妳同意搜索下，由妳陪同
      於九十八年七月二十二日二十二時三十分前往大肚鄉○○
      路○段七十巷三弄八號五樓搜索及現場採證當場所查獲之
      改造子彈、槍枝零件…改造工具、車床等物如搜索扣押物
      品目錄表所示，為何人所有？）全部都是丙○○所有，我
      不知其要做何用途。（問：丙○○使用大肚鄉○○路○段
      七十巷三弄八號五樓鐵皮屋時，妳有無一同使用？）都是
      丙○○一人使用。…（問：該現場平面圖所示，放置槍、
      彈、毒品之臥房及鐵皮屋為何人使用？）靠近客廳旁之臥
      房是堆放雜物所用，平時都是丙○○使用較多，另廚房旁
      之臥房是我本人睡的，但丙○○也有睡在該臥房，所以在
      我臥房內查獲之槍、彈、毒品為丙○○所有。另五樓鐵皮
      屋均為丙○○使用。」（詳見九十八年七月二十三日中縣
      烏警偵字第○九八○○○三九三○號卷警詢筆錄第八頁至
      第十一頁）及「扣案物是我朋友蔡志強，現已改名丙○○
      的，安非他命吸食器、殘渣袋也是他的，槍及工具也都是
      他的。我住在四樓，我自己一間，四樓共三間，一間是游
      佩禎使用，另一間是我們堆放雜物，三人都有使用。丙○
      ○和我是男女朋友。（問：為何槍枝、工具都是在四樓找
      到？）我知道他有藏。（問：為何丙○○要放槍枝、工具
      ？）他曾說過他喜歡收藏，並沒有妨礙別人。」（詳見九
      十八年七月二十三日臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度
      偵字第一八六三０號卷偵訊筆錄第十三頁至第十六頁）及
      「（問：那些槍枝是怎麼回事？）那些是丙○○的朋友欠
      丙○○錢，放在丙○○那裡。…（問：為何你要讓丙○○
      放槍枝零件及子彈在你那兒？）丙○○有幫我付房租，所
      以他可以自由進出。」等語（詳見九十八年八月三日臺灣
      臺中地方法院檢察署九十八年度他字第三五八一號卷偵訊
      筆錄第三十頁至第四二頁），已可見被告甲○○前未曾提
      及該租屋處五樓鐵皮屋曾分租一房予被告丙○○之友人鄭
      友淯使用之情，且自承伊確實知悉被告丙○○因喜歡收藏
      槍、彈，遂在伊上開租屋處房內藏放編號三槍枝及子彈五
      十一顆等物，而顯有同意被告丙○○委託代為藏放保管該
      等槍、彈之犯行，又因該處五樓確均為被告丙○○所使用
      ，故認該處查獲之物品應均為被告丙○○所有者甚明。從
      而，被告丙○○辯稱該處五樓係伊友人鄭友淯分租使用，
      伊並未使用該處，亦未在該處藏放扣案子彈等物，被告甲
      ○○亦不知伊有在甲○○房間內藏放該等槍、彈云云，已
      非有據。蓋以被告丙○○既迭次陳稱該處五樓鐵皮屋之房
      間係伊友人鄭友淯向被告甲○○分租，且曾支付一個月租
      金，伊曾告知被告甲○○上情，且代鄭友淯轉交租金予被
      告甲○○等情詳實，且被告丙○○與甲○○二人係關係良
      好之男女朋友等情，業據被告丙○○及甲○○供述在卷且
      互核相符，亦即被告甲○○當無虛構上情攀誣被告丙○○
      ，而前於警詢及偵查中蓋無不予供明，竟指陳被告丙○○
      及自承上情，使被告丙○○及伊自己陷於刑責之餘地。基
      上，足見被告甲○○事後於偵查中曾改稱：「（問：在你
      房間內查獲的美式手槍及子彈是何人的？）我想應該是丙
      ○○藏的。（問：丙○○為何要將槍放在你房間內？）不
      知道，他也沒跟我說過。（問：這支槍是在你房間內哪裡
      找到的？）我不知道，我在客廳時警察就說找到了。…（
      問：警方是否另外在頂樓加蓋房間內查獲改造槍枝的半成
      品及零件、車床工具等？提示警卷內頂樓加蓋房間內照片
      第一到第十頁）是。（問：上述這些改造槍枝的零件及工
      具何人的？）我不知道。」（詳見九十八年十一月二十日
      臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一八六三０號
      卷偵訊筆錄第九二頁至第一○一頁）等情，顯係意圖卸責
      及迴護被告丙○○之情詞，無足憑信。另者，編號三槍枝
      及子彈五十一顆，均係在被告甲○○之房間內所查獲，且
      均具有殺傷力等情，亦為被告甲○○所是認，且有上開槍
      彈鑑驗書、搜索扣押筆錄、刑案現場測繪圖及查獲現場照
      片附卷足參（詳見九十八年度偵字第一八六三０號偵查案
      卷第二九至四十頁及中縣烏警偵字第○九八○○○三九三
      ○號警詢案卷第二七至二八頁、第四九至六十頁），則被
      告甲○○確有犯罪事實欄一（二）所示之犯行，亦堪予認
      定。
（三）又被告甲○○其後於偵查中雖另改稱：「（問：五樓頂樓
      是否承租時就說可以一起使用？）是。（問：五樓頂樓何
      人使用？）五樓有二個房間，我跟游佩禎都沒使用五樓，
      丙○○的朋友要跟我們分租，另外一個房間就是在種大麻
      的，我偶爾會去曬衣服。（問：丙○○的朋友何時要去分
      租房間？）我們剛租不久時就有說。（問：要分租的朋友
      姓名？）好像叫什麼育的，電話是我之前在警局中說的0
      000000000的電話。（問：丙○○朋友分租這個
      房間多少錢？）他都給我二千五百元。（問：丙○○的朋
      友有無住五樓頂樓？）不清楚，應該沒有。因為樓梯是分
      開的。（問：扣案槍支、子彈、大麻是何人的？）槍支我
      不確定是否是丙○○的，因警察在一個包包內搜到，之前
      丙○○有交代我不可以去碰那個包包，大麻是乙○○的。
      （問：為何你在三月二十三日在檢察官面前說槍跟子彈都
      是丙○○的？）因為那天丙○○沒去，那不是我也不是游
      佩禎的，就一定是丙○○。（問：為何在警察官面前說大
      麻是丙○○種的，因為他好奇才種的？）因為我希望乙○
      ○自己出來說，當時我不知道乙○○的全名。（問：既然
      大麻是乙○○的，就算你不知道他叫何姓名，為何你要說
      是丙○○的？）因為都是丙○○的朋友，出事了我當然說
      是丙○○。（問：為何七月二十二日警方查獲當日沒有提
      到五樓頂樓有人分租的事情？）我有說。（問：何人有五
      樓鎖匙？）五樓房間有兩個鎖匙，我曾經有一副，但我還
      沒搬進去之前就不見了。（問：何人有五樓鎖匙？）乙○
      ○有，他將鎖匙吊在四樓牆上，另外阿育有，丙○○應該
      也有。」等情；然而，被告甲○○於偵查中經檢察官提示
      伊警詢筆錄供檢視後，既供稱：「（提示警卷七月二十二
      日、七月二十三日調查筆錄供甲○○翻閱，問：你何時有
      說到有人分租五樓的事？被告翻閱筆錄查看）沒有。五樓
      的鎖匙是因為丙○○朋友要租的時候有給丙○○。…（問
      ：丙○○的朋友何時開始住在遊園路頂樓？）沒感覺到丙
      ○○的朋友有住在五樓。（問：你有見過丙○○的朋友幾
      次？）只有介紹過一次。（問：從二月開始你住遊園路到
      七月二十二日被查獲你見過丙○○的那位要租頂樓的朋友
      幾次？）見過一次，但丙○○經常用電話跟那位朋友連絡
      。（問：你說的丙○○那位朋友是否就是照片中的鄭友淯
      ？提示鄭友淯照片）有點像，我記得他身上左手臂上有刺
      青。」（詳見九十八年十一月二十日臺灣臺中地方法院檢
      察署九十八年度偵字第一八六三０號卷偵訊筆錄第九二頁
      至第一○一頁）及「（問：你有沒有看過丙○○所說的那
      個朋友？）我在九十八年二、三月間有看過，他有刺青。
      」（詳見九十八年八月三日臺灣臺中地方法院檢察署九十
      八年度他字第三五八一號卷偵訊筆錄第三十頁至第四二頁
      ）等情，而參以被告丙○○供稱：「（問：你最後一次見
      到鄭友淯出現在查獲第五樓房間是何時？）就是拿手提袋
      那次，是三月份的事，之後鬧的不愉快，就沒見過他了。
      （問：你剛才說你有上去跟鄭友淯打招呼時並向你借筆是
      何時的事情？）是拿手提袋之前的事。（問：為何將車床
      移到查獲地？）那是鄭友淯與甲○○分租五樓。（問：甲
      ○○跟鄭友淯有沒有見過面？）有一面之緣，我有跟甲○
      ○說我朋友要分租這裡。（問：你在這三十次有沒有遇到
      鄭友淯？）有，三、四次，剛搬過去比較常見到，後來就
      沒見到。（問：鄭友淯在那打契約多久？）沒打契約，是
      分租。後來鄭友淯在那邊連房租沒付，在那裡東西賴著不
      走。」（詳見九十八年八月三日臺灣臺中地方法院檢察署
      九十八年度他字第三五八一號卷偵訊筆錄第三七頁至第四
      二頁）、「（問：遊園路甲○○租屋處五樓何人使用的？
      ）鄭友淯要我幫他承租的，當時是空房間，鄭友淯並要我
      跟甲○○說。（問：鄭友淯有無住在甲○○租屋處五樓？
      ）沒有。我沒見過他住那裡。（問：鄭友淯租甲○○租屋
      處五樓要做何事情？）我不知道，鄭友淯只是請我幫他找
      空房間。（問：鄭友淯租甲○○租屋處五樓花多少錢？）
      二千五百元，第一次他有拿錢給我，之後就沒有了。（問
      ：九十八年二、三月時你是否有將車床吊到五樓？）是。
      是鄭友淯委託我幫他吊上去的。（問：你平日去找甲○○
      時是否會到五樓？）除了鄭友淯有去時我會上去打招呼。
      （問：鄭友淯平均一星期會到租屋處五樓幾次？）我不太
      確定。（問：你在遊園路五樓遇過鄭友淯幾次？）四、五
      次。（問：所以甲○○知道遊園路查獲處五樓是鄭友淯在
      使用？）是。我有跟甲○○說過鄭友淯要來分租的事。」
      （詳見九十八年十一月五日臺灣臺中地方法院檢察署九十
      八年度偵字第一八六三０號卷偵訊筆錄第五四頁至第六九
      頁）、「（問：查獲地五樓房間的車床是否你與鄭友淯請
      吊車吊上去的？）鄭友淯有拜託我去請吊車將車床吊上去
      的，吊上去的那天鄭友淯不在場。（問：從鄭友淯跟你說
      要租查獲地的五樓到甲○○等人被警方查獲這段期間你共
      上去五樓放置車床的地點幾次？）搬車床時一次，鄭友淯
      拿手提袋時一次，鄭友淯跟我借筆我有上去一次，還有一
      、二次我上去跟鄭友淯打招呼有上去。…四月時我就要請
      鄭友淯搬走，但鄭友淯也沒有動作，當時我與鄭友淯鬧的
      不愉快準備要告他。（問：所以在三、四月份時你就知道
      鄭友淯承租的房間內有改造槍枝、零件、車床等工具？）
      車床我知道，但我不知道有改造槍彈。（問：所以四月後
      你與鄭友淯就沒聯絡了？）還是有，我要他把欠我的錢跟
      房租要給我，不然要去告他。（問：四月後鄭友淯是否還
      有繼續使用查獲地五樓的房間？）不太清楚，有時我會聽
      到聲音，但因對面房子有裝修常有敲打聲音，所以不確定
      是否樓上傳來的。」（詳見九十八年十一月二十三日臺灣
      臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一八六三０號卷偵
      訊筆錄第一一○頁至第一一九頁）等語，可見被告丙○○
      與甲○○二人對於案外人鄭友淯分租五樓房間後是否按月
      繳付租金等情之所述，已有所差異，而鄭友淯尚無向被告
      甲○○等人分租上開租處五樓鐵皮屋內其中一間房間之情
      ，且該處五樓放置工具之鐵皮屋房間鑰匙則係被告丙○○
      所持有及使用甚明。蓋以被告丙○○既陳稱伊未承租及居
      住上址，係被告甲○○在家時，方進入該處四樓屋內找被
      告甲○○等語在卷，可見倘若被告丙○○確在被告甲○○
      上開住處聽聞鄭友淯在該處五樓發出聲響，因而曾上樓找
      鄭友淯四、五次等情為真，則以被告甲○○與丙○○均同
      處該處四樓，且尚須偶而至五樓曬衣間收取及晾曬衣服以
      言，被告甲○○蓋無陳稱伊未感覺到鄭友淯曾住在五樓，
      亦未曾在該處五樓見過鄭友淯，與鄭友淯僅有一面之緣等
      情之理。況且，被告甲○○等人與鄭友淯間並無因分租而
      締約之情，亦據被告丙○○、甲○○及證人即與被告甲○
      ○共同承租上址之游佩禎陳述詳實，再再可見鄭友淯未曾
      分租上址五樓，並在該處放置該等工具、子彈及零件，該
      處實為被告丙○○所使用者，至為明確。
（四）甚且，參以證人游佩禎於偵查中陳稱：「因該處有四樓及
      五樓，我跟甲○○住四樓，五樓是丙○○在使用，做為工
      作室用，我們也沒有五樓房間的鑰匙。（問：安非他命的
      吸食器是誰的？）是丙○○的。（問：該處的租約是誰去
      租的？）我和甲○○，丙○○是甲○○的男友，是甲○○
      後來沒有工作，後幾個月的房租是由丙○○來付的。我昨
      天才知道丙○○和蔡志強是同一人，之前只稱呼他阿育，
      不知道他的真實姓名。（問：警方扣到的槍支是誰的？）
      也是丙○○的。」（詳見九十八年七月二十三日臺灣臺中
      地方法院檢察署九十八年度偵字第一八六三０號卷偵訊筆
      錄第十三頁至第十六頁）及「（問：丙○○有無跟你說過
      他有在租屋處五樓做鐵製加工的事情？）沒有。（提示九
      十八年七月二十三日游佩禎警詢筆錄第四頁，問：為何警
      察問你說有無見過丙○○做過鐵製加工的部分，為何你說
      丙○○有跟你說過有在五樓做鐵製加工的事？）是甲○○
      跟我說丙○○有在五樓做東西，但做什麼東西我不知道，
      只知道是鐵的加工物。（問：甲○○何時跟你說丙○○有
      在五樓做加工的東西，是何時說的？）搬進去大概隔一個
      月，我們是二月時搬進去的。」（詳見九十八年十一月二
      十三日臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一八六
      三０號卷偵訊筆錄第一一八頁至第一一九頁）及「（問：
      你何時開始住在遊園路住址？）二月開始住。我跟甲○○
      住。（問：丙○○的女友是否是甲○○？）是。（問：丙
      ○○跟乙○○從九十八年二月開始是否常去遊園路住處？
      ）有去過，剛開始我們住時還沒常去，到了三、四月之後
      他們才比較常來我們住處。（問：除了丙○○、乙○○外
      是否還有其他人會到你們遊園路住處？）很少。（問：丙
      ○○是否會帶朋友到你們遊園路住處？）不會。（提示警
      卷刑案現場繪製圖，問：你睡哪個房間？）左上角的房間
      是我的，我房間的旁邊是浴室，該住處有三間房間，浴室
      右方那間是在堆放雜物的，另外那一間是甲○○住的。（
      問：該住處五樓頂樓何人使用？）通常我沒在管，我只住
      四樓，我也沒有五樓的鎖匙。…（提示鄭友淯照片，問：
      你有無見過該人？）沒有。也沒在我遊園路住處見過該人
      。遊園路租金是我與甲○○一起分擔，通常都甲○○將租
      金給我，我再拿租金給房東。（問：丙○○是否有幫忙分
      擔租金費用？）有時，因為甲○○後來沒上班，丙○○會
      幫忙付租金，但付多久我不曉得。（問：你在警局中說五
      月時有見到丙○○拿一支銀色的槍在擦拭？）是。（提示
      警卷編號二槍枝照片為七、八、九、一○，問：你當時見
      到丙○○擦拭的槍是否這支？）我無法辨識，因為我是遠
      遠的看，我以為是玩具手槍。（問：你確實有見到丙○○
      拿東西擦槍？）是。但好像是拿布或其他東西在擦拭，我
      沒仔細看。（問：你在警局中說你在四樓時聽到頂樓有機
      器加工的聲音都是在下午時間？提示警詢筆錄）我確實聽
      到頂樓有機器聲音，但我沒說每次約一小時，且時間並不
      長。（問：你另外說到你有見到丙○○與他朋友將車床調
      到你們遊園路住處的頂樓？）有，大約是二、三月的事。
      （問：扣案的手槍、子彈、大麻是何人的？）我不知道，
      我以為是丙○○的，因為他們有搬機台上去，所以我以為
      是丙○○的。（問：甲○○及丙○○有無在使用你們住處
      頂樓？）丙○○好像會上去，但不常上去，甲○○也沒有
      常上去。（問：你們遊園路住處除了你甲○○、丙○○、
      乙○○四人出入外還有何人出入該處？）沒有了。（問：
      你們四人都有遊園路住處鎖匙？）乙○○沒有，其他三人
      都有鎖匙。（問：除了你與甲○○、丙○○外有無其他人
      有你們遊園路住處鎖匙？）沒有。」等情（詳見九十八年
      十一月五日臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一
      八六三０號卷偵訊筆錄第五四頁至第六九頁），核與被告
      丙○○前於偵查中自承：「（問：據游佩禎說車床是你與
      友人共同雇用吊車搬進上址五樓鐵皮屋，是否屬實？）是
      的。…（問：據游佩禎說五月某日曾見你拿一把銀色手槍
      擦拭，是否屬實？）是的。（詳見九十八年度核退字第一
      四二五號偵查案卷第五至八頁之九十八年八月三日警詢筆
      錄）」等情相符，而被告甲○○與證人游佩禎乃共同自九
      十八年二月四日起，在承租上址四樓及五樓鐵皮屋等情，
      亦有房屋租賃契約書在卷可稽（附於中縣烏警偵字第○九
      八○○○三九三○號卷警詢案卷第一０四至一０六頁），
      益徵該處五樓房間之車床工具等物確係被告丙○○所放置
      ，且尚無其他證據足證案外人鄭友淯確曾分租該處五樓，
      而該處五樓堆置工具、子彈及零件之房間確由被告丙○○
      持有鑰匙及使用者無訛，否則出租人游佩禎焉有陳稱除被
      告丙○○及乙○○外，尚無其他人出入該址，而不知另有
      分租人鄭友淯承租使用上開五樓處所等情之可能。此外，
      被告丙○○確有上開犯罪事實欄一（三）所示之犯行，復
      有在上址五樓處扣案之子彈、槍枝主要組成零件及車床等
      工具等物可證，而該等扣案之子彈三顆，認均係口徑五點
      五六ｍｍ制式子彈，採樣一顆試射，可擊發，認具殺傷力
      ；子彈三顆之二顆，其中一顆，認係口徑九ｍｍ（九ｘ十
      九ｍｍ）制式子彈，經試射，可擊發，認具殺傷力；另一
      顆，認係非制式子彈，由口徑九ｍｍ（九ｘ十七ｍｍ）制
      式空包彈加裝直徑九ｍｍ金屬彈頭而成，經試射，可擊發
      ，認具殺傷力；其中一顆，認係口徑零點三二吋制式子彈
      ，經試射，可擊發，認具殺傷力；子彈二十二顆之九顆認
      均係口徑七點六二ｍｍ制式子彈，採樣三顆試射，可擊發
      ，認均具殺傷力；其中八顆，認均係口徑零點二五ｍｍ制
      式子彈，採樣二顆試射，可擊發，認均具殺傷力；其中三
      顆，認均係口徑零點二二ｍｍ吋制式子彈，採樣一顆試射
      ，可擊發，認均具殺傷力；其中一顆，認係非制式金屬彈
      殼；彈殼十四顆之十一顆，認均係非制式金屬彈殼；其中
      三顆，認均係口徑零點三八吋制式子彈，採樣一顆試射，
      可擊發，認具殺傷力；子彈二顆，認均係口徑零點三八吋
      制式子彈，採樣一顆試射，可擊發，認具殺傷力；槍柄（
      身）四件，認均係金屬槍身；滑套（槍拉柄）十件，認分
      係金屬上槍機蓋、金屬滑套、氣動式槍枝之金屬滑套；槍
      管七枝，認分係土造金屬槍管、金屬槍管、土造金屬槍管
      半成品、氣動式槍枝之槍管；彈匣十三個，認分係制式彈
      匣、金屬彈匣、制式金屬彈匣、金屬彈匣外殼等情，亦有
      上開槍彈鑑驗書存卷可考（附於九十八年度偵字第一八六
      三０號偵查案卷第二九至四十頁），而核諸被告丙○○迭
      次陳稱該等五樓鐵皮屋內之物品均係案外人鄭友淯所有，
      伊僅係受託而搬運車床等物至上址等語，是認被告丙○○
      當係受鄭友淯所託，代為寄藏該等子彈及槍支主要零件等
      物品於上址無訛。綜上，被告丙○○確有犯罪事實欄一（
      三）所示之犯行甚明，自應依法論科。
（五）另者，觀諸被告乙○○於警詢及偵查中陳稱：「（問：甲
      ○○與丙○○是否知道你所送這六株為大麻？平時何人所
      照顧？）我們都不知道，我們三人都是事後警方告知後才
      知道的。案發後我問甲○○，甲○○告訴我平時是他在澆
      水的，其他的我不知道。九十八年七月初甲○○告訴我盆
      栽快枯萎，我才知道甲○○把盆栽種在室內（鐵皮屋內）
      ，我才把以前養魚所用過之水族箱照明燈拿過去幫她裝才
      知道。我送甲○○後，直到九十八年七月初過去幫她裝燈
      時再看到，就與警方查扣時相同，送他後我只見過這一次
      ，我沒有幫忙照顧。我送給甲○○時六株大麻均三至五公
      分高。（問：臺中縣大肚鄉○○路○段七十巷三弄八號五
      樓是否為你所栽種大麻之場所？你有無栽種其他大麻？）
      不是。沒有。」等情（詳見九十八年八月三日臺灣臺中地
      方法院檢察署九十八年度他字第三五八一號卷警詢筆錄第
      十頁至第十二頁）、「（問：為何將大麻幼苗給甲○○？
      ）我當初不知道那是大麻幼苗，因為長得像綠豆。因為他
      那裡有地方放，所以才把幼苗交給甲○○。（問：後來你
      在何時知道那是大麻？）案發後才知道。（問：甲○○在
      查獲前栽種過程中有沒有跟你反應那東西怪怪的？）我去
      裝燈時有發現怪怪的，但不是很確定那是什麼植物。（問
      ：為何要去裝燈？）因為甲○○跟我說盆栽快死掉，我才
      知道她放在室內。（問：為何不把盆栽移出來就好？）因
      為太高移出來會倒。（問：把盆栽固定比較省力，還是裝
      燈比較省力？）都一樣。（問：為何要上鎖？）我不知道
      。我裝燈出來有順便鎖上。（問：為何送甲○○這些東西
      ？）因為甲○○有地方可以放盆栽。（問：甲○○的地方
      有何特別，為何要放在甲○○那邊？）沒有。（問：你是
      送給甲○○種，還是請甲○○幫你照顧？）送給她。（問
      ：為什麼要種大麻？）不知道那是大麻，且也不確定。」
      等語（詳見九十八年八月三日臺灣臺中地方法院檢察署九
      十八年度他字第三五八一號卷偵訊筆錄第三四頁至第四二
      頁），可見被告乙○○原僅坦承上開扣案大麻之種子為伊
      所種植後，長至三至五公分高時，方搬至被告甲○○上開
      居所五樓，且因擔憂該等盆栽枯萎，伊事後曾在該處裝設
      照明設備，至九十八年六月裝設照明燈時，伊與被告甲○
      ○均已懷疑該等植栽是否為大麻等情，然仍否認該期間曾
      至上址澆花照顧，亦稱非伊將上開盆栽由室外移至屋內，
      且不知該等盆栽是否確為大麻，伊係為警查獲後方知悉上
      情云云，而業已表露其心虛之情甚明。
（六）再者，核諸被告甲○○於警詢及偵查中陳稱：「我認識乙
      ○○，與其是朋友關係，雙方無仇怨。該六株大麻盆栽是
      乙○○拿來的，並沒有送給我，也是乙○○在照顧那些大
      麻盆栽。我有幫忙澆過水。」（詳見九十八年八月三日臺
      灣臺中地方法院檢察署九十八年度他字第三五八一號卷警
      詢筆錄第十三頁至第十四頁）、「（問：大麻種這麼多株
      做何用？）好奇，丙○○只有種植而已，我們沒有人用。
      （改稱）丙○○自己要施用，就大麻成品部分我自己因為
      好奇有用過一次，是九十八年七月二十一日凌晨，在自己
      的房間內，摻在香煙內吸食施用。（問：施用的大麻是否
      就是種植大麻後所製作的？）不是，丙○○說是朋友送他
      的，確實來源要問他。」（詳見九十八年七月二十三日臺
      灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一八六三０號卷
      偵訊筆錄第十三頁至第十六頁）、「（問：你在烏日分局
      所言是否實在？）實在。（問：你有幫大麻澆水嗎？）曾
      經有。澆過五、六次。是乙○○在九十八年三月間拿盆栽
      六盆至五樓給我，是幼苗，要我幫他照顧。（問：你為何
      要幫乙○○照顧？）只是種栽而已。因為我沒工作，像種
      花一樣要有事做，幫忙照顧植物。（問：你何時才知道這
      是大麻？）警方發現時。（問：種大麻的屋頂鐵皮屋是要
      開鎖才可能進去，鑰匙在誰手上？）之前沒鎖。（問：你
      最後一次幫大麻澆水是何時？）九十八年六月底至七月初
      ，我有一支鑰匙可以開門進去。（問：你說你不知道那是
      大麻，你認為那是什麼？）楓樹。（問：為何要上鎖？）
      沒有其他意思。（問：你最後一次澆水是七月初，被查獲
      時間是七月二十二日，這期間是誰幫忙澆水？）不知道。
      （問：你在七月初的那把鑰匙是誰交給你的？）是我的。
      （問：你為何會有這把鑰匙？）當初就有備份鑰匙。（問
      ：這些大麻本來是不是放在鐵皮屋內？）之前我放在外面
      。五月才移到鐵皮屋內。六月間開始上鎖。（問：乙○○
      說這些大麻是他送你的？）如果他認為這是送我的，我就
      受處分。（問：是否承認種植大麻？）我承認。（問：可
      是你剛剛說你不知道那是大麻，為何現在承認？）乙○○
      給我幼苗，我種到大約九十八年六、七月長到一百二十公
      分左右就知道那是大麻。（問：你在那時怎麼觀察覺得這
      是大麻？）我上網直接查圖片才知道這是大麻。（問：何
      時上網查圖片？）六月底時。（問：你看了大麻圖片後，
      經由什麼特徵知道那是大麻？）看圖片懷疑，從葉子形狀
      看出來。（問：乙○○有沒有跟你說那是大麻？）我看了
      圖片懷疑是大麻後，有問乙○○，他跟我講的。（問：乙
      ○○如何知道那是大麻？）那是人家給他種子，他應該知
      道。（問：乙○○怎麼跟你說？）我跟乙○○說那東西怪
      怪，乙○○說有可能是。（問：後來為何移到屋子裡？）
      因為五月的颱風。（問：為何不搬出來？）懶得搬。（問
      ：為何上鎖？）因為害怕。（問：害怕什麼？）因為是管
      制的毒品，怕被發現。（問：你知道這是大麻後，還澆過
      幾次水？）二、三次。（問：你還想把他種活？）好奇。
      （問：你想要滿足什麼好奇心？）網路說會開花。（問：
      開花後呢？）就燒毀。（問：是這樣嗎？）是。（問：乙
      ○○將大麻送給你是大概多高？）大約三公分。（問：有
      葉子嗎？）有。（問：有沒有摘來捲成煙試試看？）七月
      初有試了一次。（問：用了後感覺如何？）很臭、很苦，
      我是放在香煙內，可是燒不太起來。（問：請詳述乙○○
      拿大麻的樹苗給你的過程？）三月乙○○拿幼苗給我時，
      並沒有說那是大麻的幼苗，我種在五樓外面，因為颱風把
      大麻移到屋內，六月間查了網路知道是大麻後才把鐵皮屋
      上鎖。（問：你種這些大麻是要拿來自己用還是販賣？）
      沒有販賣的意思，但有想過要拿來用，我也的確有拿大麻
      的落葉施用看看。（問：用了後會不會覺得頭暈？）覺得
      很害怕。…（問：現在以證人身分問你，你也具結過，請
      據實以告。問：乙○○何時知道那是大麻？）乙○○是六
      月間。（問：乙○○知道後，乙○○有沒有去幫忙照顧或
      是開燈？）乙○○會跟我拿鑰匙上去，他會去看。（問：
      乙○○有沒有建議你將那些大麻處理掉？）我們有討論過
      。（問：後來為何繼續照顧？）我自己也好奇。（問：乙
      ○○為何不處理呢？）我們有討論，但沒結論。」（詳見
      九十八年八月三日臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度他
      字第三五八一號卷偵訊筆錄第三十頁至第四二頁）、「（
      問：九十八年八月三日有無到地檢署製作筆錄？）有。（
      問：九十八年七月二十二日為警查獲後有無於二十三日解
      送至地檢署製作筆錄？）有。（問：上述地檢署及警局後
      移送地檢署二次所述是否都實在？）有些是害怕，所以不
      太正確，八月三日那次說的不正確。（問：那裡說的不正
      確？）那天我是要去警察局說我知道大麻是誰的，大麻是
      乙○○的，我只是幫他澆水。（問：大麻盆栽在何處查獲
      ？）在頂樓就是五樓查獲。…（問：你有無幫種在五樓的
      大麻盆栽澆水？）有。由五月後颱風天由外面移進來時，
      我有去樓上曬衣服時會順便澆水。（問：你去樓上曬衣服
      時如何到五樓？）拿乙○○吊在四樓牆上的鎖匙。（提示
      警卷中遊園路五樓平面圖，問：你說的門鎖是何地方的？
      ）（被告在圖上劃上鎖的位置並簽名）。」（詳見九十八
      年十一月五日臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第
      一八六三０號卷偵訊筆錄第五四頁至第六九頁）、「（提
      示警卷頂樓加蓋照片第五頁，問：警方是否另外在頂樓查
      獲大麻六株？）有。（問：這六株大麻中是否有四株長得
      較高另外兩株還未完全長成？）是。（問：這六株大麻盆
      栽是何人的？）是乙○○拿來的。（問：你有無幫忙澆水
      ？）他有請我上去時順便澆水。（問：這六株盆栽出現在
      遊園路頂樓租屋處後，你有無搬移大麻位置？）沒有。我
      記得乙○○拿來時他有說要放樓上，後來颱風過後我上樓
      曬衣服時就見到大麻盆栽在照片中的房間內。遊園路租屋
      處平日只有我跟游佩禎住。…（問：這六株大麻盆栽是何
      人的？）是乙○○拿來的。約在三月間他有跟我說他要拿
      來種。（問：在乙○○拿來種時這些盆栽多高？）當時已
      經有綠色葉子，小小的，約五到六公分，有兩片葉子，乙
      ○○拿來時有給我看其中一盆盆栽，之後他就拿上去種了
      。（問：這些盆栽每天要澆水幾次？）我不知道。（問：
      乙○○幾天會來你們租屋處澆一次水？）乙○○都自己上
      去頂樓澆水。（問：乙○○請你幫忙澆過幾次水？）我有
      上去曬衣服時才有順便澆水約五、六次。（問：這些大麻
      的盆栽是乙○○種的並非你種的？）不是我種的。（問：
      乙○○有無將這些大麻盆栽的樹苗或種子送給你？）沒有
      。也沒拿給我。都是他自己將這些大麻盆栽拿來自己上去
      種的。（問：乙○○有無幫大麻裝燈泡？）我六月左右上
      去幫他澆水時就有見到燈泡了，事後我有問乙○○燈泡是
      否他裝的，他說是他裝的。（問：乙○○將這些大麻盆栽
      拿到遊園路頂樓後，頂樓有無上鎖？）頂樓一直都有上鎖
      ，每次進入頂樓不管是曬衣服或澆水都要拿鎖匙開門。（
      問：為何乙○○會有頂樓鎖匙？）我們有一份給他保管，
      但乙○○將鎖匙放在四樓門口牆壁上。（問：遊園路四樓
      門口牆壁上是指外面的牆上或大門內的牆上？）要先進入
      四樓後才能拿到頂樓鎖匙。（問：乙○○是否有你們租屋
      處四樓鎖匙？）沒有。（問：那他如何上去頂樓澆水？）
      他會先到我們四樓，要請我們幫他開門後，他再自己上去
      澆水。（問：所以每次乙○○來找你或找游佩禎時，都會
      上去頂樓澆水？）這我不清楚，他不會跟我們說。…（問
      ：上去五樓開門的鎖匙除了掛在四樓門口牆壁的鎖匙外是
      否還有其他鎖匙？）四樓大門的鎖匙我、游佩禎、丙○○
      有，但我的五樓備份鑰匙不見了，只剩下要曬衣服及澆水
      的那間的鎖匙，這間鎖匙只有放在四樓牆壁上。（問：乙
      ○○將這六株盆栽放在遊園路頂樓租屋處後，他有無搬移
      過大麻位置？）我不清楚。原本放在外面陽台，後來才改
      到要鎖的房間內。」等語，佐以被告乙○○於偵查中供陳
      ：「（問：甲○○曾經跟你說他有上網去看，知道那是大
      麻也問過你？）有。後來我有去找資料，但是大麻上面有
      毛。（問：既然不知道那是大麻，為何種得這麼隱密？）
      我在七月初去裝燈時有懷疑那是大麻。（問：是去裝燈時
      才懷疑？）是裝燈時看到懷疑才去查資料。（問：有沒有
      懷疑是大麻？）有懷疑。（問：為何不處理掉？）因為不
      確定是大麻。（問：是什麼原因不處理？）不知道怎麼處
      理。…（問：你何時知道那是大麻？）裝燈後。（問：為
      何去裝燈？）她說快死掉了。（問：你何時知道那是大麻
      ？）九十八年六月長得比我高時知道，我一七五公分。（
      問：你怎麼知道那是大麻？）我上網去查。（問：為何不
      處理？）不知道要該怎麼處理。（問：知道是大麻為何又
      去種他？）我沒有再去種他。（問：為何不處理掉？）不
      知道怎麼處理才一直放在哪裡。（問：你知道那是大麻後
      還有再去碰大麻？）我知道是大麻後沒有去碰，是甲○○
      去澆水。」等語（詳見九十八年八月三日臺灣臺中地方法
      院檢察署九十八年度他字第三五八一號卷偵訊筆錄第三四
      頁至第四二頁）及「九十八年八月三日當日在檢察官面前
      說的事都實在。是我主動去烏日分局的，警局的筆錄都實
      在。（提示烏日分局警卷大麻盆栽六盆照片，問：照片中
      的盆栽是否你拿給甲○○的？）不是。那是我種的。（問
      ：何時開始種大麻盆栽？）九十八年二、三月開始。（問
      ：為何要遠在遊園路甲○○他們住處種盆栽？）我想說那
      邊有陽台可以種植栽可以綠化。（問：盆栽的種子何來？
      ）我之前養鸚鵡時別人給我的，我看到有種子就種下了。
      （問：所以這些種子是你種的不是你拿給甲○○的？）是
      我種的。（問：所以你沒有將這些種子送給甲○○？）沒
      有。是我直接在那裡種的。（問：你有無住在遊園路？）
      我會去找游佩禎。（問：你從何時開始到遊園路找游佩禎
      ？）九十八年二、三月開始，游佩禎搬到遊園路後我就經
      常去找他。（問：這盆栽種在何處？）本來種在五樓陽台
      ，三、四月份時颱風一直來且下雨，所以才將他移到五樓
      室內，之後再移到照片中的地點，等到颱風過後就又會拿
      到陽台去曬太陽。一般都是我在澆水。（問：你有無請游
      佩禎、甲○○幫你澆水？）沒有。那是我自己種的。（問
      ：你何時知道這些盆栽內的植物是大麻？）六月底七月初
      時知道的，有看過電視上新聞報導過，跟一些大麻照片才
      知道的。…（問：甲○○有無跟你反應盆栽內的東西怪怪
      的？）我們看到新聞後我有去查資料。（問：何時看到新
      聞？）六月底七月初時。（問：你有無在七月初時幫那些
      盆栽裝燈？）有。因為那些植物放室內快死了，需要燈光
      才裝的。（問：平日遊園路五樓是否會鎖上？）我澆完水
      會順便將門帶上，之後就會鎖上。（問：你如何進入五樓
      幫盆栽澆水？）鎖匙都放在四樓牆邊。甲○○會上去打掃
      ，甲○○也都是由四樓拿鎖匙上去打掃。（問：你去裝燈
      時是否懷疑那些植物是大麻？）裝燈時還沒，裝完後去查
      資料才懷疑是大麻。（問：你種這些盆栽何用？）綠化。
      （問：既然要綠化為何不種其他植物？）因為當時只有那
      些種子。（提示九十八年度他字第三八五一二號卷第十頁
      、十一頁，問：為何你在警局中說這六株大麻是你連同盆
      栽一起送給甲○○的？）因為當時害怕才這樣說。（提示
      他字卷第三五頁，問：為何在檢察官那裡也說是你連幼苗
      一起送給甲○○？）那是跟警方問筆錄時同一天，我也是
      害怕才說的。…當時很緊張，想說這樣說自己就沒事了，
      想幫自己脫罪。（問：為何甲○○也說這些盆栽是你拿給
      他的？）我沒拿給他，我是自己拿去種的。…（問：警方
      查獲的六株大麻盆栽究竟是你種的或你將種子幼苗交給甲
      ○○由他種的？）是我種的。…（問：就你涉犯毒品危害
      防制條例部分是否認罪？）我種大麻是事實，我認罪。（
      庭呈自白書）希望能給我一個自新的機會。」等語（詳見
      九十八年十一月二十三日臺灣臺中地方法院檢察署九十八
      年度偵字第一八六三０號卷偵訊筆錄第一一六頁至第一一
      九頁），可見被告乙○○及甲○○二人原曾坦承伊等至遲
      於員警查獲本案前之九十八年六月底左右，由被告乙○○
      為該等盆栽裝設燈管時，即均已知悉該等植栽為大麻，並
      曾相互討論後續如何處理等情，且互核相符，而被告甲○
      ○坦承伊等確係因知悉該等植栽為大麻後，因擔憂為警發
      現該等大麻，方將屋內上鎖，又因擔心該等大麻枯萎，遂
      由被告乙○○在該處裝設照明燈，伊並曾撿拾該等大麻落
      葉施用過等情，核與常情相符。蓋以，被告乙○○既自承
      係遭遇颱風，方將盆栽移至屋內暫放，且放置屋內時有出
      現盆栽內植物枯萎之情，是若非擔憂遭警發現查緝，則颱
      風過後即應將該等盆栽移出，以防該等植栽枯萎為是，豈
      有大費周章仍藏置屋內並裝設照明燈以替代日光之必要。
（七）基上，被告乙○○事後於偵查中另辯稱：「（問：所以在
      游佩禎、甲○○他們七月二十二日被查獲之前你就知道盆
      栽是大麻了？）當時並不確定是，我是到了警察查獲時才
      知道。…（問：你為何要種這些大麻盆栽？）剛開始種時
      我不知道是大麻，是警方查獲後才知道是大麻。（問：在
      警方通知你去做筆錄前你是否上網查過知道那是大麻？）
      警方查獲本件後，我才上網查資料，之前幫盆栽裝燈時我
      有查過，但跟網路上說的不一樣，我才沒懷疑。（問：你
      澆完水後是否會上鎖？）原本放在室外不用上鎖，是後來
      搬到房間內因為裡面有其他的衣物才上鎖的。那盆栽跟網
      路上查到的照片形狀不同。一般的大麻有毛會開花，我種
      的那些沒有，所以我覺得那不是。」（詳見九十八年十一
      月二十三日臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一
      八六三０號偵訊卷第一一六頁至第一一九頁）云云，以及
      被告甲○○事後雖亦二度於偵查中改稱：「（提示他字卷
      第三十頁到三四頁訊問筆錄供甲○○翻閱，問：是否你在
      八月三日在檢察官面前說的？被告翻閱筆錄查看約三分鐘
      ）都是我說的沒錯。（問：當次筆錄是否實在？）那天我
      原本去警局只是要說這些大麻是乙○○的，但警察問我說
      是否乙○○要送我的，我想說乙○○不願意承認，那就我
      接受處分，檢察官問我時有些問題我不知道如何回答。（
      問：當日檢察官問話是否依照你意思陳述或你有說謊？）
      有些部分是我多想出來的。（問：哪些部分是你多想出來
      的？）鑰匙部分本來就有備份在四樓牆上這是真的，我並
      沒有跟乙○○討論那是否是大麻，我沒有捲大麻葉吸食。
      （問：『乙○○給你大麻的幼苗你種到六、七月就知道是
      大麻』這句是真的或假的？）假的。（問：他字卷第三三
      頁倒數第二行以下『三月乙○○幼苗給我沒說是大麻，我
      種在五樓外面，五、六月颱風將植物移入房間內，上網查
      後發現是大麻，才將房間上鎖』是真或假？）乙○○並未
      拿幼苗給我，是乙○○自己種在外面，也是乙○○將大麻
      移到屋內，是乙○○自己種大麻後將鐵皮屋上鎖，是案發
      後七月多我自己查網路的。」（詳見九十八年十一月五日
      臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一八六三０號
      卷偵訊筆錄第五四頁至第六九頁）及「（問：為何你在八
      月三日檢察官訊問時證稱『這些大麻幼苗是乙○○拿給你
      的』？）當天我說是乙○○拿來種的，乙○○當日沒承認
      是他的，我有跟檢察官說如果乙○○認為是他送我的，那
      我就受處分。…乙○○自己拿上去種的，是案發後我才去
      查電腦才知道可能是大麻。（提示他字卷第三二頁第十三
      行，問：為何檢察官問你說，你是六月底時上網查圖片知
      道那是大麻了？）因當日乙○○不承認，我想幫乙○○承
      認。（問：那為何在檢察官訊問時你也承認你有種大麻？
      ）我有幫乙○○澆水，訊問當時我很害怕，我以為我有罪
      。」等語（詳見九十八年十一月二十日臺灣臺中地方法院
      檢察署九十八年度偵字第一八六三０號卷偵訊筆錄第九二
      頁至第一○一頁），亦即改稱伊係為警查獲後，方上網查
      詢網路資料而知悉該等盆栽為大麻，前所為供述係因害怕
      偵訊且欲承擔罪責而自行編撰者云云，均屬事後矯飾卸責
      之詞，顯與事實不符，均無足憑信。此外，被告甲○○及
      乙○○所為上開犯罪事實，復有查獲現場照片及現場圖等
      存卷可參，並有大麻植株六株扣案足佐，而該扣案之大麻
      植株六株，確均檢出第二級毒品四氫大麻酚成分，各驗餘
      淨重一點二一一公克、零點四九八公克、三一點一八一公
      克、四一點零七六公克、四三點五六七公克及五零點二八
      九公克等情，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第０九
      八０七００二０九號鑑定書附卷可參（附於九十八年度偵
      字第一八六三０號偵查案卷第四一至四二頁），則被告甲
      ○○及乙○○二人確有犯罪事實欄一（四）所示之犯行，
      亦均堪認定。
（八）又者，被告甲○○於偵查中雖曾指稱：「（提示烏日分局
      警卷內現場照片，問：是否警察當日也在你房間內查獲大
      麻一包？）是。（問：在你房間內查獲的大麻一包是何人
      的？）應該是乙○○的，我曾見他拿過。（問：為何乙○
      ○的大麻會出現在你房間內？）應該是乙○○沒帶走的，
      因為他們習慣在我房間內吹冷氣。」（詳見九十八年十一
      月二十日臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一八
      六三０號卷偵訊筆錄第九二頁至第一○一頁）、「（問：
      在你房間內查獲的大麻一包是何人的？）我曾見過乙○○
      拿過這包大麻。（問：大麻放置的粉紅色紙箱是何人的？
      ）粉紅色紙箱是我的。我忘記大麻是否由該粉紅色紙箱內
      查獲的。（問：粉紅色紙箱內放何人的東西？）都是我個
      人的東西，大概放個人用品及信用卡等東西。（問：你何
      時見到乙○○拿這包大麻的？）好像是六月時，乙○○有
      拿這一包大麻及其他的煙草。」等情在卷（詳見九十八年
      十一月二十日臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第
      一八六三０號卷偵訊筆錄第九二頁至第一○一頁）；然而
      ，觀諸被告乙○○於偵訊時既陳稱：「（問：在查獲地甲
      ○○房間內查獲的大麻是何人所有？提示查獲照片）我不
      知道。（問：為何上次庭訊甲○○說查獲的大麻是你拿來
      的，放在他的房間內的粉紅色箱子內？）那是很久前我要
      上樓去甲○○租屋處時，樓下有一個人，問我是否要上去
      樓上，我說是，那個人我沒見過，要我幫他拿上去，我就
      幫那個人拿上去並放在客廳內。我沒說有人要拿東西給他
      ，我拿上去東西就丟著了。我不知道那是什麼，我拿進去
      就放在客廳內了，甲○○他們起床看到有一包東西在客廳
      ，就問我那是什麼，我說樓下有人要我幫忙拿上來的，甲
      ○○也沒說什麼，後來東西應該是甲○○收進去房內了。
      是甲○○他們剛搬到查獲地沒多久。對方沒說給何人，只
      說拿上去就好了。我以為是鄰居，若是不認識的應該不會
      要我拿東西上去。我有問是何物，但對方沒說，當時我沒
      想這樣多，才沒拒絕。」等情（詳見九十八年十一月五日
      臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一八六三０號
      卷偵訊筆錄第五四頁至第六九頁），且於本院審理中復迭
      次否認該包大麻為伊所有或伊持至被告甲○○房內藏放者
      等語，此外，復查無其他佐證足認被告甲○○所述該包大
      麻係被告乙○○所有並持至伊房內放置等情為真，則佐以
      該包大麻之藏放處所，乃係被告甲○○平日放置伊個人用
      品之處，被告甲○○自當經常檢視使用而知悉有該包大麻
      存在，且被告甲○○前曾供稱伊曾於九十八年六月間撿拾
      上開大麻植栽之落葉並捲菸施用等情，是堪認該包大麻顯
      係被告甲○○前所撿拾大麻植栽之落葉施用後所剩餘，由
      伊個人放置，以便日後供己施用者無訛。末者，被告甲○
      ○確有非法持有上開大麻葉一包之犯罪事實，復有查獲現
      場照片及現場圖等存卷可參，並有大麻葉一包扣案足佐，
      而該扣案之大麻葉一包（即乾燥植株），亦檢出第二級毒
      品四氫大麻酚成分，驗餘淨重三點三五八公克等情，有行
      政院衛生署草屯療養院草療鑑字第０九八０七００二０九
      號鑑定書附卷可參（附於九十八年度偵字第一八六三０號
      偵查案卷第四一至四二頁），綜上，足認被告甲○○事後
      所辯，顯非有據，而被告甲○○確有非法持有該包第二級
      毒品大麻之犯行，甚為明確。
三、核被告丙○○就犯罪事實欄一（一）所為，係犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第七條第四項之未經許可持有制式手槍罪、同條
    例第八條第四項之未經許可持有改造手槍罪、同條例第十二
    條第四項之未經許可持有子彈罪、同條例第十三條第四項之
    未經許可持有槍砲主要組成零件罪及毒品危害防制條例第十
    一條第二項之持有第二級毒品罪；另就犯罪事實欄一（三）
    所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之未經許
    可寄藏子彈罪及同條例第十三條第四項之未經許可寄藏槍砲
    主要組成零件罪。核被告甲○○就犯罪事實欄一（二）所為
    ，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可寄藏
    改造手槍罪、同條例第十二條第四項之未經許可寄藏子彈罪
    ；另就犯罪事實欄一（四）所為，係犯毒品危害防制條例第
    十二條第二項之意圖供製造毒品之用，而栽種大麻罪。被告
    乙○○就犯罪事實欄一（四）所為，係犯毒品危害防制條例
    第十二條第二項之意圖供製造毒品之用，而栽種大麻罪。被
    告甲○○與被告乙○○就上開意圖供製造毒品之用，而栽種
    大麻罪，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。被告甲○
    ○意圖供製造毒品之用，而栽種大麻植株後，復非法持有該
    大麻植株之乾燥葉片一包，其非法持有大麻葉之低度行為，
    應為栽種大麻之高度行為所吸收，不另論罪，至原起訴檢察
    官認被告甲○○就此部分，應另成立非法持有第二級毒品罪
    嫌，即顯有未洽，應予更正。被告丙○○分別以一持有行為
    同時觸犯犯罪事實欄一（一）所示之五罪名及犯罪事實欄一
    （三）所示之二罪名、被告甲○○以一寄藏行為同時觸犯犯
    罪事實欄一（二）所示之二罪名，均為想像競合犯，均應依
    刑法第五十五條前段之規定從一重分別論以未經許可持有制
    式手槍罪及未經許可寄藏槍砲之主要組成零件罪（被告丙○
    ○部分）、未經許可寄藏改造手槍罪（被告甲○○部分）。
    被告丙○○所犯上開未經許可持有制式手槍罪及未經許可寄
    藏槍砲之主要組成零件罪二罪間；被告甲○○所犯上開未經
    許可寄藏改造手槍罪及意圖供製造毒品之用而栽種大麻罪二
    罪間，均犯意各別，罪名有異，各應予分論併罰。爰審酌被
    告丙○○持有及寄藏上開具殺傷力之槍枝高達三支、子彈數
    十顆及槍砲之主要組成零件之數量甚鉅，對社會治安顯有重
    大危害，又僅供承部分犯行，然未持上開物品犯案及犯罪後
    之態度等一切情狀；另審酌被告甲○○寄藏上開槍、彈及栽
    種大麻之犯罪動機、目的及手段，又所為對社會治安之危害
    非微，且犯罪後雖曾於偵查中供承犯罪，然審理中則矯飾犯
    行否認犯罪之犯罪後態度等一切情狀；另審酌被告乙○○栽
    種大麻之犯罪動機、目的及手段，又栽種大麻之數量非微，
    所生危害及日後可得利益甚鉅，且犯罪後供辭多次反覆，於
    本院審理中更矯飾卸責，其犯罪後態度不佳等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並就被告丙○○及甲○○所宣告之刑
    及罰金部分，均定應其應執行之刑及諭知易服勞役之折算標
    準。至扣案如附表一所示具有殺傷力之制式手槍一支、改造
    手槍二支及試射後剩餘之子彈（部分子彈業於鑑定過程中經
    試射擊發，已非違禁物，爰不另為沒收之諭知，詳見附表一
    所示）、槍枝之主要組成零件、大麻盆栽六株、大麻葉一包
    、甲基安非他命殘渣袋一只，分屬違禁物及第二級毒品，應
    分別依刑法第三十八條第一項第一款及毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定，各別於被告丙○○、甲○○及乙○
    ○三人所宣告之主刑下，並予宣告沒收或沒收銷燬之（詳見
    主文欄所示）。又其餘扣案而不具殺傷力，認係仿WALTHER
    廠PPK/S型半自動手槍製造之槍枝，槍管內具阻鐵，無法發
    射彈丸之改造手槍一支及係由金屬彈殼組合直徑五ｍｍ金屬
    彈頭而成，不具底火、火藥，認不具殺傷力之非制式子彈一
    顆，因核非違禁物，此有上開槍、彈鑑定書附卷足參，是不
    另為沒收之諭知。再者，扣案之玻璃球吸食器二組，雖係被
    告丙○○非法持有之物，然既尚查無其內含有甲基安非他命
    之成分，亦即核非違禁物，且非供被告丙○○非法持有第二
    級毒品之犯罪所用之物，是非可併為沒收之宣告，附此敘明
    。末者，其餘扣案之銅珠一包、鑽床一台、工具鉗二台、刀
    具夾一台、砂輪機二台、電鑽一台、車床一台、工具組一組
    、螺絲工具一組、砂輪機（手拿式）一支及存摺等物，因與
    被告三人所為上開犯行均無涉，且均非違禁物，是亦不另為
    沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第七條第四項、第八條第四項、第十二條第四項
、第十三條第四項，毒品危害防制條例第十二條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第二十八條、第五十五條、第五
十一條第五款、第七款、第三十八條第一項第一款、第四十二條
第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              刑事第一庭  審判長法  官 何志通
                                法  官 林清鈞
                                法  官 許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附表一：（扣案物）
一、由俄羅斯BAKIAL廠ＭＰ─六五四Ｋ型之氣體動力式槍枝，換
    裝土造金屬槍管、槍機及彈匣而成，擊發功能正常，可供擊
    發適用子彈使用，認具殺傷力之改造手槍一支（槍支管制編
    號0000000000號，均稱編號一槍支）。
二、由西班牙LLAMA廠製之半自動手槍更換土造金屬撞針而成，
    槍號為五八三一四七，槍管內具六條左旋來復線，擊發功能
    正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力之認係口徑九ｍ
    ｍ制式半自動手槍一支。（槍支管制編號0000000000號，均
    稱編號二槍支）
三、由仿COLT廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成
    ，擊發功能正常，可供擊發適用適用子彈使用，認具殺傷力
    之改造手槍一支。（槍支管制編號0000000000，均稱編號三
    槍支）
四、子彈六顆，認均係口徑零點二二吋MAGNUM制式子彈，採樣二
    顆試射，可擊發，認均具殺傷力。（剩餘口徑零點二二吋MA
    GNUM制式子彈四顆）
五、子彈一顆，認係口徑零點三二吋制式子彈，經試射，可擊發
    ，認具殺傷力。（僅餘彈殼一顆，已非違禁物，不另宣告沒
    收）
六、子彈一顆，認係口徑九ｍｍ（九ｘ十八ｍｍ）制式子彈，經
    試射，可擊發，認具殺傷力。（僅餘彈殼一顆，已非違禁物
    ，不另宣告沒收）
七、子彈七十八顆，認均係口徑九ｍｍ（九ｘ十九ｍｍ）制式子
    彈，採樣二十六顆試射，可擊發，認均具殺傷力。【剩餘口
    徑九ｍｍ（九ｘ十九ｍｍ）制式子彈五十二顆】
八、子彈五十一顆，認均係口徑零點二五吋制式子彈，採樣十七
    顆試射，可擊發，認均具殺傷力。（剩餘口徑零點二五吋制
    式子彈三十四顆）
九、手槍拆解組件一件，分係金屬槍身、金屬滑套、金屬槍管（
    內具阻鐵）、金屬撞針、形塊、復進簧、復進簧桿、金屬彈
    匣、土造金屬槍管半成品。
附表二：（扣案物）
一、子彈三顆，認均係口徑五點五六ｍｍ制式子彈，採樣一顆試
    射，可擊發，認具殺傷力。（剩餘口徑五點五六ｍｍ制式子
    彈二顆）
二、子彈三顆之二顆，其中一顆，認係口徑九ｍｍ（九ｘ十九ｍ
    ｍ）制式子彈，經試射，可擊發，認具殺傷力；另一顆，認
    係非制式子彈，由口徑九ｍｍ（九ｘ十七ｍｍ）制式空包彈
    加裝直徑九ｍｍ金屬彈頭而成，經試射，可擊發，認具殺傷
    力；其中一顆，認係口徑零點三二吋制式子彈，經試射，可
    擊發，認具殺傷力。（均僅餘彈殼，已非違禁物，不另宣告
    沒收）
三、子彈九顆，認均係口徑七點六二ｍｍ制式子彈，採樣三顆試
    射，可擊發，認均具殺傷力。（剩餘口徑七點六二ｍｍ制式
    子彈六顆）
四、子彈八顆，認均係口徑零點二五ｍｍ制式子彈，採樣二顆試
    射，可擊發，認均具殺傷力（剩餘口徑零點二五ｍｍ制式子
    彈六顆）
五、子彈三顆，認均係口徑零點二二ｍｍ吋制式子彈，採樣一顆
    試射，可擊發，認均具殺傷力。（剩餘口徑零點二二ｍｍ吋
    制式子彈二顆）
六、子彈一顆，認係非制式金屬彈殼。
七、彈殼十四顆之十一顆，認均係非制式金屬彈殼。
八、彈殼十四顆之三顆，認均係口徑零點三八吋制式子彈，採樣
    一顆試射，可擊發，認具殺傷力。（剩餘口徑零點三八吋制
    式子彈二顆）
九、子彈二顆，認均係口徑零點三八吋制式子彈，採樣一顆試射
    ，可擊發，認具殺傷力。（剩餘口徑零點三八吋制式子彈一
    顆）
十、槍柄（身）四件，認均係金屬槍身；滑套（槍拉柄）十件，
    認分係金屬上槍機蓋、金屬滑套、氣動式槍枝之金屬滑套；
    槍管七枝，認分係土造金屬槍管、金屬槍管、土造金屬槍管
    半成品、氣動式槍枝之槍管；彈匣十三個，認分係制式彈匣
    、金屬彈匣、制式金屬彈匣、金屬彈匣外殼。
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍砲、彈
藥者，處 5 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處 3 年以上10 年以下有期徒刑，併科新臺幣 700 萬元以下罰
金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列零件者，
處 6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金
。
毒品危害防制條例第十二條第二項
意圖供製造毒品之用，而栽種大麻者，處 5 年以上有期徒刑，
得併科新臺幣 5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
