【裁判字號】    99,司拍,381
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第381號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
前列五人共同
相  對  人  己○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人己○○於民國85年5月16日向原
    債權人薛丁陽借款新臺幣4,200,000元（原債權人薛丁陽業
    於民國99年月2月27日死亡，上開債權及抵押權由聲請人丙
    ○○、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○依法繼承），清償
    日期為民國85年11月15日，並以其所有如附表所示之不動產
    為擔保設定抵押權，經登記在案。詎屆期聲請人未獲清償，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償。並提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本等影本為證。
二、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
