【裁判字號】    99,訴,1332
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1332號
原      告  久川生物科技有限公司
法定代理人  周佳明
訴訟代理人  林芷安
上列原告與被告林秀娥間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁
定送達5日內查報系爭訴訟標的價額（即遭查封動產之總價額）
，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費；如原告未能實際查報以核
定訴訟標的價額，本件訴訟標的價額，本院依民事訴訟第77條之
12規定，核定為新臺幣165萬元，訴訟費用為新臺幣17335元，請
依法繳納，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
