【裁判字號】    99,聲,2186
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2186號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1634號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之「彩金大聯盟」電子遊戲機壹臺（含IC板壹塊）、現金新
臺幣參佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○因犯違反電子遊戲場業管理條例
    等罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國98年3月25
    日以98年度偵字第6479號緩起訴處分，99年4月19日緩起訴
    期滿未經撤銷而確定，本件扣案之「彩金大聯盟」電子遊戲
    機1臺（含IC板1塊）、現金新臺幣（下同）350元，爰依刑
    事訴訴法第259條之1單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文；又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項
    定有明文。經查，本件扣案之「彩金大聯盟」電子遊戲機1
    臺（含IC板1塊）、現金350元，為當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，為被告甲○○供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，
    業據其供承在卷，是檢察官本件之聲請為有理由，應依前開
    規定及刑事訴訟法第220條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
