【裁判字號】    99,交易,235
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2996號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月15日上午，駕駛
    車牌號碼6R-9458 號自小客車，沿臺中市○○區○○路由向
    上路往大墩12街方向行駛，於同日上午6 時30分許，行至臺
    中市○○區○○路與大墩11街口，欲右轉大墩11街時，應注
    意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意，而未讓其右後方直行駛來之由告訴人甲
    ○○○所騎乘車牌號碼767-GRG 號機車先行而逕行右轉，致
    告訴人甲○○○剎車不及，造成其所騎乘之機車車頭與被告
    乙○○上開自小客車之右側車身發生碰撞，致告訴人甲○○
    ○人車倒地並受有頭部外傷、腦震盪、疑似前額少量顱內出
    血、牙齒斷裂、左膝挫傷併血腫等傷害。因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○經檢察官依刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。因茲據告訴人甲○○○具狀撤回其告訴，有撤回告
    訴狀1 份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                刑事第十五庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
