【裁判字號】    99,聲,2233
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第2233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度緩字第一六一五
號、九十九年度執聲字第一六五二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ版壹面）、新臺幣壹
仟伍佰捌拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第
    七九二○號緩起訴處分，於民國九十八年四月二十日確定，
    並九十九年四月十九日緩起訴期滿未經撤銷，爰聲請就本案
    扣案之被告所有供犯罪所用之扣案之電子遊戲機「小瑪莉」
    一臺（含ＩＣ版一面）、新臺幣（下同）一千五百八十元宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本案被告因違反
    電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十八年度偵字第七九二○號緩起訴處分，於九十八
    年四月二十日確定，並九十九年四月十九日緩起訴期滿未經
    撤銷，此有臺灣高等法院前案紀錄表一份附卷可按。又被告
    因本案經警查獲時，扣得被告所有之電子遊戲機「小瑪莉」
    一臺（含ＩＣ版一面）、一千五百八十元，有扣押物品清單
    附卷可按，則前開扣案物品既為被告所有供犯罪所用及所得
    之物，依前開規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
