【裁判字號】    99,建,8
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    給付工程補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度建字第8號
上  訴  人
即  被  告  交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  陳敬明
訴訟代理人  陳光龍    律師
上列上訴人與被上訴人即原告欣隆營造有限公司間請求給付工程
補償金事件，上訴人對於民國 99年5月19日本院第一審判決提起
第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同） 2,218,592
元，應徵第二審裁判費34,467元，此費用未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後 5日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    6  月      18     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6  月      18     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
