【裁判字號】    99,易,417
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第417號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4578號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因二次施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於89年2月15日、89年10月17日分別以89年度毒偵
    字第813號、89年度毒偵字第4489、5861號不起訴處分確定
    （第二次觀察勒戒執行至89年11月14日）。於觀察勒戒執行
    完畢後5年內，於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年
    度易字第1559號判處有期徒刑6月確定；於93年間，復因施
    用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第
    1526號判處有期徒刑2年4月確定（上揭案件均尚未執行完畢
    ，故未構成累犯）。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年11月1日，在臺中縣太平市不
    詳友人住處外，以將甲基安非他命置於玻璃球內，再加熱吸
    食所產生白煙之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98年11
    月3日上午11時50分許，經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人
    通知採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人簽分由同署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○於本院審理時，就前開犯罪事實坦承不諱，
    且被告上揭經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人通知採集之尿
    液經送檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有詮昕科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣臺中地方法院檢
    察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表各乙份在卷
    可參，足見被告自白確與事實相符。本件事證明確，被告施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、按甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品甲
    基安非他命而持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級
    毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及論罪科刑，猶不知
    悔改，復再犯本件施用毒品罪，顯然無視毒品對於其自身健
    康之戕害及對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟被告犯
    罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
