【裁判字號】    99,訴,957
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第957號
原      告  甲○○
被      告  健豐科技有限公司
特別代理人  乙○○
上列原告聲請為被告選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○為本院99年度訴字第957號確認股東關係不存在事件
被告健豐科技有限公司之特別代理人。
    理    由
一、本件原告聲請意旨略以：原告領有中度身心障礙手冊及家境
    清寒證明。原告前於臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第
    28940號偵查時，始知自己擔任被告健豐科技有限公司（下
    稱健豐公司）之負責人。惟原告前係因友人乙○○告稱其所
    經營之健豐公司要結束營業，有信件欲寄至原告之住所為由
    ，要原告交付身分證供其辦理，原告始將身分證交付乙○○
    。原告實際並未投資被告健豐公司，並非被告健豐公司之股
    東，為此有請求確認原告與被告健豐公司間之股東關係不存
    在之必要。因被告健豐公司目前並無適格之登記代表人，爰
    請求為被告健豐公司選任別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。此於法人之代表人、第40條第3項之代表人或
    管理人、第4項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代
    理人準用之，民事訴訟法第52條亦有明文規定。
三、經查，被告健豐公司登載之董事僅有原告甲○○一人，復無
    其他監察人或股東之登記，玆原告對被告健豐公司提起本件
    確認股東關係不存在事件，被告健豐公司核無適格之代表人
    自明。本院審認如不為被告健豐公司選任特別代理人，將恐
    致久延而使當事人權益受有損害，為此爰選定被告健豐公司
    前任登記之代表人「乙○○」為本院99年度訴字第957號確
    認股東關係不存在事件被告健豐公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    民事第四庭  法  官  林宗成
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
