【裁判字號】    99,訴,1115
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1115號
聲  請  人
即被告  之
選任辯護人  張績寶律師
被      告  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
            陳夏毅律師
            張績寶律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人於民國98年5月
25日具狀聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就本案均已坦承犯行，且本案業
    經法院審結，並無非予羈押顯難追訴審判之情事；又被告有
    位於彰化縣彰化市○○○○街七○巷十號五樓之固定住居所
    ，生活中心皆為公訴人及警方所知悉，被告實無棄家人於不
    顧而遠走他方之可能；另被告於本案羈押前有固定之工作，
    被告為家中唯一經濟支柱，且被告家中尚有父母、罹患重度
    多重障礙之弟弟邱川洲及三位年幼子女，均需被告在旁照料
    ，被告父母為了照顧被告之弟弟邱川洲，被告之妻則需照顧
    年幼子女，因此皆無法外出工作，家中亦另有房屋貸款需繳
    交，被告突遭羈押迄今，家中仍有大大小小之事有賴被告在
    入監執行前安置，俾免全家生活陷入困境，被告並無逃亡之
    事實，爰請求准予被告具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項固定有明文。查
    被告本案因違反毒品危害防制條例等案件，前經檢察提起公
    訴，並經本院訊問後認為被告涉犯違反毒品危害防制條例第
    四條第一項、第二項之販賣第一級毒品、販賣第二級毒品罪
    嫌、同條例第八條第二項之轉讓第二級毒品罪嫌及藥事法第
    八十三條第一項之轉讓禁藥罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足
    認有逃亡之虞，且其中涉犯違反毒品危害防制條例第四條第
    一項、第二項之販賣第一級毒品、販賣第二級毒品罪部分，
    分別為最輕本刑無期徒刑、七年以上有期徒刑之罪，而有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，業於民國九
    十九年四月二十八日裁定執行羈押在案。又被告本案犯毒品
    危害防制條例第四條第一項、第二項之販賣第一級毒品、販
    賣第二級毒品及藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥等罪，
    業經本院審結並於九十九年六月八日判處被告應執行有期徒
    刑十四年在案。再佐以聲請人所陳前揭被告之家庭、經濟情
    形，固有可憫之處，然與羈押原因消滅與否無涉。經核被告
    之前揭羈押原因依然存在，仍有繼續羈之必要。是本件聲請
    人具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
