【裁判字號】    99,訴,1142
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1142號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第956號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、事實：乙○○前因傷害案件，經本院判處有期徒刑五月確定
    ，於民國九十七年十二月十九日易科罰金執行完畢。又曾因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十六年九月二十七日執行完畢釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於同年月二十八日，以九十六年度毒
    偵字第四一一七號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於九十八年十月三日十九時許，在臺中市○○區
    ○○里○○路○段六十六號四樓住處，以將海洛因摻入香菸
    內，點燃吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於同年月六日零時五分許，警方據報至臺中市○○區○○
    路一段六十一巷六十二之二號，緝獲毒品案通緝犯陳穗生（
    另由檢察官偵辦）時，適乙○○亦前往該處，經警徵得其同
    意後，隨同員警返回警局協助調查並採尿送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，而查獲上情。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
          報告一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，願受有期徒刑九月之宣告。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
