【裁判字號】    99,易,1672
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1672號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一０五二號），本院裁定改依簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命貳小包（驗餘各淨重零點壹柒貳公克及零點
壹柒伍伍公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第七行內關於「18日，因縮刑期滿執行完畢出監
    」之記載，應更正為「17日縮刑期滿執行完畢」之記載；又
    第九行內關於「9日因縮刑期滿執行完畢出監」之記載，應
    更正為「8日縮刑期滿執行完畢」之記載；再犯罪事實欄二
    內關於「於99年3月23日下午4時30分許…以不詳方式」之記
    載，應更正為「於99年3月23日上午8時許，在其位於臺中縣
    大肚鄉○○路○段140巷150之1號之住處，以將甲基安非他命
    置於鋁箔紙上燒烤吸食之方式」之記載；又關於「甲基安非
    他命0.5公（含袋重）」之記載，均應更正為「甲基安非他
    命2小包（驗餘各淨重0.1723公克及0.1755公克）」之記載
    ；另證據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院行準備程序中供承不諱，且扣案之結晶物二
    小包，確均含有甲基安非他命之成分，驗餘各淨重0.1723公
    克及0.1755公克，亦有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第
    0990400182號鑑定書附卷足參（附於本院案卷）」之記載；
    又證據並所犯法條欄二內應補充「至扣案之行動電話機具1
    支（含門號卡1張），因查無證據足認與本案有涉，是不另
    為沒收之諭知，附此說明。」之記載外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
