【裁判字號】    99,中交簡,1214
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1214號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充案外人乙○○駕駛之車號7799-SX 號車
    輛車種為「自用小客貨車」（聲請意旨誤為自小客車）外，
    其餘犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟
    僅圖一己往來交通之便，飲酒後率爾駕駛車牌號碼Y2-4493
    號自用小客車返家，因酒後操控力欠佳，不慎撞及案外人乙
    ○○所駕駛暫時停放路旁之上開自用小客貨車後，經警據報
    前往處理，而為警對其進行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣
    所含酒精濃度達每公升1.48毫克，漠視自己及公眾行之安全
    ，誠屬不該，惟念其上開犯行，幸未造成人員傷亡之結果，
    暨斟酌被告犯罪後坦承犯行，表示悔悟，並就車禍部分進行
    和解損害賠償，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又依新修正之刑事訴
    訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行
    檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞
    動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
