【裁判字號】    98,訴,3980
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3980號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年六月二十五日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條
第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國98年11月25日執行羈押
，及於99年2月5日、同年4月14日訊問被告後，認為有同法第101
條第1項第1、3款之情形而有羈押之必要，於99年2月9日、同年4
月14日裁定分別自99年2月25日、同年4月25日延長羈押2月在案
。茲被告均坦承有違犯本案加重強盜罪、加重強盜未遂罪、加重
竊盜罪及未經許可持有改造手槍及子彈罪等犯行，足認被告犯罪
嫌疑確係重大，且所犯加重強盜罪為最輕本刑五年以上有期徒刑
之罪，復被告前因妨害自由、懲治盜匪條例、詐欺、竊盜及強盜
等案件，而經法院減刑後定應執行有期徒刑13年6月確定在案，
甫於98年3月19日縮短刑期假釋出監，保護管束期滿日期為101年
12月13日，其於假釋付保護管束期間再犯本案加重強盜等案件，
益增被告逃避法院裁判之可能性，仍認被告有逃亡之虞，是本院
經審酌後，認目前被告原羈押之原因依然存在，而仍有繼續羈押
之必要，應自99年6月25日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第10
8條第1項裁定如主文。另被告供述希冀能返家處理年邁父母生活
照顧及房屋貸款事宜之詞，與本件羈押之原因是否消滅並無關涉
，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
           刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                               法  官  陳思成
                               法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
