【裁判字號】    99,交易,395
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第395號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8216號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案
    件，先後經本院以96年度豐交簡字第248號及96年度豐交簡
    上字第621號，判處罰金新臺幣（下同）6萬元及有期徒刑3
    月確定，最近1次復因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛案件，經本院判處有期徒刑4月確定，甫於民國98
    年8 月17日易科罰金執行完畢。其仍不知警惕，復自99年3
    月2日0時許起，至同日凌晨2時許止，在臺中縣梧棲鎮之某
    海產店內，飲用威士忌酒後，明知已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日凌晨2時許，駕駛車牌號碼
    0827-XY號自用小客車，自上址出發，欲返回其臺中縣大雅
    鄉○○路之住處。嗣同日凌晨2時40分許，其駕駛前開車輛
    ，行經大雅鄉○○路○段645號前時，因不勝酒力而不能安全
    操控，不慎衝撞由林金燦停放在該處路旁之車牌號碼Q5-970
    5號自用小客車。而林金燦、林逸文2人聽聞撞擊聲後，遂前
    去現場察看並報警處理，經警據報前往處理，並對甲○○施
    以吐氣酒精濃度測試，其測試值為每公升1.28毫克而為警查
    獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑
    事訴訟法第159 條之1至之4之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5第1
    項定有明文。查本案檢察官所舉之證據，被告均同意作為證
    據，本院審酌該證據作成之情況，認均無不適當情事，依刑
    事訴訟法第159 條之5第1項之規定，均有證據能力，合先敘
    明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於警詢及本院審理中，對上開犯罪事實均坦承不諱。
  (二)證人林金燦、林逸文於警詢中證述。
  (三)酒精濃度測試單、清泉綜合醫院就醫證明書、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、刑法第185條之3之查獲後測試觀察職
    務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路
    交通事故現場圖、調查報告表各1紙及現場照片10幀。
  (四)綜合上述各節參互佐證，被告之自白，核與事實相符，應堪
    採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
  (二)被告有如事實欄所示之有期徒刑執行完畢情形，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
  (三)爰審酌被告前已因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院分
    別判處罰金6萬元、有期徒刑3月、4月確定，有上開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，是其對於酒後不得駕駛動力交
    通工具之相關規定，知之甚詳，詎不知悔改，迭次違犯，本
    件又再次飲用酒類達不能安全駕駛程度而駕駛動力交通工具
    ，完全漠視公權力及往來人車生命、身體、財產安全，惡性
    非輕，酒後測得之呼氣酒精濃度達值每公升1.28毫克，並因
    之肇事，然犯後尚知坦承犯行，態度尚佳及檢察官之求刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第185條之3項、第47條第1項。
  (三)刑法施行法第1條之l。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄論罪之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
