【裁判字號】    99,中簡,1861
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1861號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第6272號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯刑法第354條之毀損罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國98年12月20日晚間7時10許，
    前往楊朝興及告訴人乙○○位在臺中縣大里市○○路84號之
    住處，欲找楊朝興、告訴人乙○○商談房屋預告登記之事，
    因僅有楊朝興之子楊統鈞在家；甲○○因此心生不滿，當場
    基於毀損之犯意，持放置一旁非其所有之鐵鏟1支（未扣案
    ），以該鐵鏟之柄部敲打告訴人乙○○所有、車牌號碼9U-7
    313號自小客車後行李廂車門，導致該車後行李廂車門2處板
    金凹陷毀損，致生損害於告訴人乙○○。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）與證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之陳述。
  （三）證人楊統鈞於警詢及偵查中之陳述。
  （四）承辦員警之職務報告書。
  （五）9U-7313號自小客車行車執照影本。
  （六）9U-7313號自小客車車損照片3張。
  （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項，刑
    法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月     18    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
