【裁判字號】    99,簡上,338
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度簡上字第338號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
輔  佐  人  甲 ○ ○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國99年2 月26
日99年度簡字第118 號刑事簡易判決（臺灣臺中地方法院檢察署
98年度偵字第17920 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重（參照最高法院75年度台上字第7033號、85年度台上字
    第2446號判決）。查本件被告所犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，係屬法定刑6 月以下有期徒刑、拘役或500
    元以下罰金之罪刑，原審以被告乙○○○罪證明確，審酌刑
    法第57條各款所列事項及一切情狀，依職權就個案裁量於法
    定刑度內適用刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 規定，量處
    被告拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，
    緩刑2 年，其認事用法並無違誤，量刑亦稱妥適，尚無過重
    或失輕而明顯違背正義之情形。檢察官循告訴人丙○○請求
    以被告犯後未積極補償告訴人丙○○所受損害，且告訴人丙
    ○○所受傷害非屬輕微，被告未真心坦承犯行，原審量刑過
    輕為由上訴，為無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、
    第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
