【裁判字號】    99,交簡,86
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第86號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一 人
選任辯護人  李振祥律師
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5918、10835 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認適
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯頂替罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於民國98年4月3日以98年度速偵字第1486號緩起訴處分
    ，於98年4 月20日確定（緩起訴期間自98年4 月20日起至
    100 年4 月19日），現仍在緩起訴處分期間。詎甲○○仍不
    知警惕，於98年12月25日上午5 時55分許，駕駛其友人樊懷
    慶之母紀金釵名下車牌號碼5J-5527 號之自用小客車，搭載
    樊懷慶沿臺中市○○路由文武街往健行路方向行駛，行經臺
    中市○○路及英才路口之際，因違規闖越紅燈，適有丙○○
    騎乘車牌號碼VTF-637 號輕型機車，由臺中市○○街沿英才
    路往篤行路方向行駛，亦行駛至該路口，甲○○因而煞避不
    及，而與丙○○騎乘之輕型機車發生車禍，使丙○○人車倒
    地，致丙○○受有左肱骨骨折及左肘關節骨折等傷害（甲○
    ○所涉過失傷害罪嫌部分未據告訴）。詎甲○○因畏警究辦
    ，竟基於肇事逃逸之犯意，未報警救護及留置現場守候處理
    ，即駕車逃離現場，並持用0000-000000 號行動電話去電友
    人乙○○所持用之0000 -000000號行動電話，請友人乙○○
    代為出面頂替。嗣因路人提供5J-5527 號車牌號碼予丙○○
    ，而由丙○○同事報案後，員警乃循線通知車主紀金釵轉知
    駕駛人到案說明，乙○○遂出於使甲○○隱避、免受刑事追
    訴之意圖，於98年12月26日晚上8 時36分許到案接受詢問，
    並向員警自承為肇事者，使甲○○得以躲避司法追查。員警
    嗣將乙○○依公共危險罪嫌移送臺灣臺中地方法院檢察署偵
    辦後，經檢察官調閱相關通聯紀錄後，始循線查知上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人即被害人丙○○、證人樊懷慶於警詢、偵查中之證述
      。
（三）被告甲○○所持用之0000000000號門號、被告乙○○所持
      用之0000000000號門號、證人樊懷慶所持用之0000000000
      號門號於98年12月24日起至同年月26日止之雙向通聯紀錄
      ，承辦員警職務報告書、中國醫藥大學附設醫院99年1 月
      8 日診斷證明書、臺中市○○○道路交通事故初步分析研
      判表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
      一）（二）、道路交通事故談話紀錄表各1 份、現場與車
      損照片12張、臺中市○○○○○道路交通事故肇事逃逸追
      查表、案發現場附近路口監視器影像翻拍畫面1 張、車牌
      號碼5J-5527號車籍查詢資料等附卷可稽。
三、論罪科刑
（一）按刑法第164 條第2 項頂替罪所保護之客體係國家搜索權
      、裁判權，屬國家法益，行為人有使犯人藏匿或隱避之意
      圖，而出面頂替者，即足使真正犯罪之人逍遙法外，使真
      實難予發現，影響訴訟程序之進行或發生不正確之結果，
      妨害國家搜索權、裁判權之行使，自已成立本罪，係屬即
      成犯。又刑法第164條所謂之「犯人」，不以起訴後之人
      為限，凡觸犯刑罰法規所規定之罪名者，不問其觸犯者係
      普通法或特別法、實質刑法或形式刑法，只須其為實施犯
      罪行為之人，且所犯之罪不問已否發覺或起訴或判處罪刑
      ，均屬此之所謂「犯人」（最高法院87年度臺上字第757
      號判決意旨參照）。查被告乙○○明知被告甲○○駕車與
      人發生車禍，致被害人丙○○成傷，被告係屬觸犯過失傷
      害罪之犯人無誤，被告乙○○竟為脫免被告甲○○罪責，
      意圖使甲○○隱避前揭過失傷害犯行，而在臺中市警察局
      第二分局交通分隊員警處理前揭車禍案件時，出面頂替而
      向承辦員警表示車禍當時係由其本人駕駛上揭自小客車，
      核其所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪，應依同條
      第1 項之刑度處斷。另刑法第185 條之4 肇事逃逸罪增訂
      之立法理由，乃「為維護交通安全，加強救護，減少被害
      人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能使被害人即時救護」
      ，是立法者認駕駛人駕車肇事後，倘能將被害人即時救護
      ，或留在現場處理，避免後車再次撞擊傷者，均可減輕或
      避免被害人之傷亡，此攸關社會大眾生命、身體之安全，
      因而將駕車肇事逃逸行為，明文規定為犯罪行為加以處罰
      。本條既是在防止逃逸行為所產生之抽象危險，因此所謂
      「逃逸」，應非指行為人有積極「逃亡、隱匿」等阻礙犯
      罪偵查行為，而係指行為人不留在肇事現場為即時救護、
      避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而離去之
      行為，蓋此一離去行為可能使因肇事所發生之損害有再度
      擴大之危險（最高法院95年度臺上字第2193號裁判意旨參
      照）。本件車禍發生後，被告甲○○未對被害人丙○○施
      行救護，亦未報案，且未留下任何資料或連絡方式即駕車
      離去，核其所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告甲○○因過失駕駛致肇本件車禍事故，其肇事
      後復未留在現場報警處理、施予救護或採取其他必要措施
      ，即駕車逃逸，危害甚大，肇事後復為脫免責任，竟商請
      被告乙○○頂替之；而被告乙○○則為使被告甲○○得以
      隱避以逃避責任，而同意頂替之，其2 人之行為均非可取
      。惟渠等2 人於犯後已知坦承犯行，復與被害人丙○○達
      成和解，有和解書在卷可按，犯後態度尚稱良好等一切情
      狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
      準。
（三）又查被告甲○○前曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法
      院檢察署檢察官於98年4 月3 日以98年度速偵字第1486號
      緩起訴處分，於98年4 月20日確定（緩起訴期間自98年4
      月20日起至100 年4 月19日）一節，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可按，是其目前仍在緩起訴處分期間。今
      被告再犯本案之罪，依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第
      1 款規定，該緩起訴處分有遭撤銷之虞。又被告於前開緩
      起訴處分期間，仍不知警惕，且於肇事後，竟意圖逃避責
      任，而請被告乙○○為其頂替，使之隱蔽，其行實不可取
      。從而，本院認被告甲○○不宜為緩刑之諭知，併此敘明
      。
（四）另查被告乙○○未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，審酌被告乙○○係基於友情而誤觸法
      網，且於犯後坦承犯行，被告乙○○經此教訓，當知警惕
      ，應無再犯之虞，本院綜核上情，認所宣告之刑以暫不執
      行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告
      緩刑2 年，以啟自新。又為使被告乙○○於緩刑期間內，
      深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治
      之觀念，併宣告其於緩刑期間內，向指定之政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
      體提供120 小時之義務勞務並依刑法第93條第1 項第2 款
      之規定，應於緩刑期間付保護管束，期使被告於義務勞務
      過程及保護管束期間確切明瞭其行為所造成之損害，培養
      正確法治觀念，並深自惕勵。至於被告究應向何政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
      或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
      酌全案情節及各公益團體、政府機關、政府機構、行政法
      人或社區之需求，妥為指定，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第164條
    第2 項、第1項、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
