【裁判字號】    99,易,1585
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1585號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第214、
4822號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人丁○○及其友人綽號「小邱」
    之人因故與被告乙○○、被告即告訴人丙○○之友人綽號「
    阿弟」之人發生糾紛，丁○○與「阿弟」相約於98年10月8
    日凌晨4時30分許，在位於臺中市○區○○路228號之「花都
    大舞廳」前商討解決事宜，「阿弟」遂聯絡乙○○，被告乙
    ○○則帶同丙○○、甲○○等人到場共同協調。詎料，雙方
    一言不和，被告丁○○竟基於傷害人身體之犯意，持刀子毆
    打丙○○，乙○○、甲○○見狀，即與丙○○共同基於傷害
    人身體之犯意，除由乙○○搶下上開刀子外，並共同毆打丁
    ○○，致丁○○受有頭部損傷、臉部之開放性傷口、肘挫傷
    、背挫傷及肩部挫傷等傷害；丙○○則受有頭部外傷、雙腿
    挫擦傷、右腕挫瘀傷、關節腫脹等傷害，因認被告4人均涉
    有刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○告訴被告丁○○傷害、告訴人丁○
    ○告訴被告乙○○、甲○○、丙○○傷害案件，公訴意旨認
    被告4人均係犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人丙○○、丁○○分別於
    99年6月14日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2紙在卷可稽
    。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
