【裁判字號】    99,聲,2072
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2072號
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人對於法務部中華民國99年5 月19日法矯字第0999
020293號撤銷假釋處分書不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：法務部民國99年5 月19日法矯字第
    0999020293號撤銷假釋處分書，以聲明異議人甲○○於假釋
    期間內，自98年4 月6 日起至同年5 月3 日止，在臺中市○
    ○區○○路2 段249 之9 巷3 弄5 號14樓之9 租屋處，多次
    販售第三級毒品愷他命予陳偉仁，嗣於98年9 月17日12時20
    分許，經警持搜索票在上址查獲，並扣得具殺傷力之0.40吋
    制式子彈10顆及9mm 制式子彈2 顆，業經本院判處有期徒刑
    6 年10月在案，違反保護管束應遵守事項情節重大，因而撤
    銷假釋。惟查上開案件現繫屬於臺灣高等法院臺中分院99年
    度上訴字第760 號審理中，尚未確定，依刑法第78條第1 項
    規定，自須待判決確定後始得聲請撤銷假釋。然保安處分執
    行法第74條之2 、第74條之3 規定，卻賦予檢察官過大之裁
    量權，得自行認定受保護管束人之行為是否違反上開規定且
    情節重大，而聲請法務部撤銷假釋，有違憲之虞，更與刑法
    第78條第1 項規定發生重大矛盾。茲檢察官冒然以聲明異議
    人違反保護管束應遵守之事項，率爾聲請法務部撤銷假釋，
    應屬不當，為此聲明異議，懇請將本件撤銷假釋之處分予以
    撤銷，回復聲明異議人假釋付保護管束之裁定等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。再按假釋之撤銷，屬於刑事裁判執行之一環，
    為廣義之司法行政處分，如有不服，其救濟程序，應依刑事
    訴訟法第484 條之規定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後
    之殘餘徒刑時，再由受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭
    知該刑事裁判之法院聲明異議，不得提起行政爭訟，最高行
    政法院93年2 月份庭長法官聯席會議決議可資參照。
三、經查：本件聲明異議人甲○○係臺灣臺中監獄假釋出獄人，
    因於假釋付保護管束期間，自98年4 月6 日起至同年5 月3
    日止，在臺中市○○區○○路2 段249 之9 巷3 弄5 號14樓
    之9 租屋處，多次販售第三級毒品愷他命予陳偉仁，並持有
    具殺傷力之0.40吋制式子彈10顆及9mm 制式子彈2 顆，經本
    院判處有期徒刑6 年10月在案，法務部因認聲明異議人甲○
    ○違反保護管束應遵守事項，情節重大，乃於99年5 月19日
    以法矯字第0999020293號函撤銷假釋。則依上開說明，本件
    聲明異議之對象顯係法務部撤銷聲明異議人甲○○假釋之處
    分，而非檢察官於假釋撤銷後，就殘餘刑期之執行指揮，而
    上開法務部撤銷假釋之處分，不僅性質上係行政處分，非本
    院所得審究，且亦不得對之提起行政爭訟。是甲○○向本院
    聲明異議，顯係違誤，且依其性質，亦無從移送於該管法院
    審理。至於聲明異議人甲○○在接獲執行檢察官通知入監服
    殘餘刑期之執行指揮時，如有不服，得依刑事訴訟法第484
    條規定，向諭知該裁判之法院聲明異議，則係別一問題，併
    予敘明。綜上所述，本件聲請為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
