【裁判字號】    98,再,12
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再字第12號
再審原告  甲○○
再審原告與再審被告乙○○間對於本院85年度重訴字第412號判
決提起再審之訴，經本院調取相關.
惟未據再審原告繳納裁判費，經查.
先就200萬元其中10萬元聲請再審」，惟再審事件乃屬對確定終
局判決再開審理之訴訟程序，再審原告並無一部請求之權利，故
本院認原確定判決主文第1項之再審訴訟標的金額為200萬元，應
徵裁判費20,800元，第2項內容則屬非財產上之損求，應徵再審
裁判費3000元，故本件再審原告共計應繳納再審裁判費23,800元
，茲依民事訴訟法第505條、第249條第1項規定，限再審原告於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其再審
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
