【裁判字號】    99,簡上,68
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度簡上字第68號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於民國99年6月4日本
院判決99年度簡上字第68號提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第
    436條之2第1項定有明文。又對於財產權訴訟之第二審判決
    ，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）一百萬元者，
    不得上訴，復為民事訴訟法第466條第1項所明定，該上訴利
    益額數，業經司法院依同條第3項規定以（91）院台廳民一
    字第03074號令，提高為一百五十萬元，並自91年2月28日起
    實施。基上規定，對於簡易訴訟程序之第二審裁判，需其上
    訴利益逾一百五十萬元，始得以第二審裁判適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告。
二、經查，本件上訴人於本院簡易庭起訴請求被上訴人給付租金
    16萬8千元。經本院沙鹿簡易庭於99年1月20日判決上訴人敗
    訴，嗣上訴人提起上訴、並在第二審程序擴張其請求之金額
    為28萬元，經本院於99年6月4日以98年度簡上字第68號判決
    上訴駁回。經核，本件因上訴人所得受之利益為28萬元，未
    逾一百五十萬元，為不得上訴最高法院之事件。從而，上訴
    人對於不得上訴最高法院之判決，仍提起上訴，於法自有未
    合，應予駁回。
三、依民事訴訟法436條之1第3項、第444條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第二庭審判長法  官  王銘
                                  法  官  吳美蒼
                                  法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                  書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
