【裁判字號】    99,中簡,1409
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1409號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四四六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知無正當理由徵求他人提供金融帳戶之存摺、提款
    卡及密碼、印章者，極有可能利用該等帳戶為與財產有關之
    犯罪工具，而可預見金融帳戶被他人利用以遂行渠等為詐欺
    犯罪，竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取
    財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定
    故意，於不詳之時間、地點，將其申請之中華郵政股份有限
    公司（下稱郵局）帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡
    、密碼、印章提供予真實姓名年籍均不詳之人使用。嗣該不
    詳之人及與其具有詐欺取財犯意聯絡之人，共同意圖為自己
    不法之所有，於民國九十五年三月二十七日下午二時許，撥
    打電話予甲○○向其佯稱：因甲○○信用卡卡費未繳，須申
    辦語音銀行業務申請單云云，致甲○○因而陷於錯誤，依詐
    欺集團成員之指示，前往第一銀行申辦語音銀行業務申請單
    ，遂將其第一銀行帳戶內之現金新臺幣（下同）十萬三千元
    轉帳至乙○○之上開郵局帳戶，俟甲○○發覺受騙報警處理
    ，始查知上情。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：
    「（郵局帳戶存摺、新請領的晶片卡、印章到哪去了？）我
    放在車子裡面被偷了，我二次都有到警局報案，但是我沒有
    跟警察說我有這些東西被偷」、「（你一月五日補發新的晶
    片卡之後，把晶片卡放在何處？）車上，密碼寫在筆記本上
    面」云云。惟查：
  (一)上開詐欺集團如何對被害人甲○○詐騙財物之犯罪事實，業
    據被害人甲○○於警詢時指述綦詳，復有甲○○提供之存摺
    交易明細影本、臺中縣警察局霧峰分局吉峰派出所員警職務
    報告、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中縣警察局霧峰
    分局九十九年三月四日中縣霧警偵字第0990000427號函暨檢
    附中華郵政帳號00000000000000號個人戶基本資料查詢表、
    綜合存款印鑑卡、帳戶往來明細查詢單、中華郵政股份有限
    公司臺中郵局九十九年三月十一日中管字第0992101305號函
    暨檢送臺中民權路郵局第000000-0號存簿儲金乙○○帳戶歷
    史交易清單及中華郵政股份有限公司臺中郵局九十九年五月
    二十一日中管字第0991803158號函覆各一份附卷可稽，是以
    上開郵局帳戶確為被告乙○○所有，且被害人甲○○亦確有
    於上揭時、地遭人詐欺而將款項匯入被告乙○○之上開郵局
    帳戶內等情，應堪認定。
  (二)被告雖以上開情詞置辯，惟被告前於九十四年十一月六日十
    六時三十分因其所有之車牌號碼ＱＲ－一一五八號自小客車
    車內物品遭竊（下稱第一次失竊），旋於同日向臺中縣警察
    局霧峰分局吉峰派出所報案，該次警詢中僅提及失竊物品包
    括「郵局提款卡」等物（中縣務警偵字第0980023055號卷第
    六至七頁），嗣被告於同年十二月三十日向郵局辦理掛失補
    副，並於九十五年一月五日請領新晶片提款卡；然被告復於
    九十五年二月二十日十八時四十分因同車車內物品遭竊（下
    稱第二次失竊），於翌日向同警局報案，惟此次被告對於所
    稱失竊物品含郵局帳戶、提款卡及密碼等物一節於警詢中卻
    隻字未提（中縣務警偵字第0980023055號卷第九至十頁），
    嗣被害人遭詐騙後，上開轉帳金額亦係由被告之上開帳戶提
    款卡所提領，故被告所辯失竊一情已有可疑。按金融機構之
    帳戶關乎存戶個人財產權益甚大，而帳戶內款項之提領，僅
    須擁有該帳戶之存摺及印鑑，或以該帳戶之提款卡配合鍵入
    正確密碼使用即可，一旦遺失，除將造成個人財物之損失外
    ，甚且可能淪為他人犯罪之用，不但損及自己個人信用，更
    有因此背負刑責之可能。是以，一般人皆知曉應將上開重要
    物品妥為保管、分開存放，以避免失竊或遭人利用之風險。
    然依被告之智識程度，縱有抄寫帳戶提款卡密碼之必要，衡
    情仍應分開保管、藏放，其豈會甘冒遭人冒用風險，而將提
    款密碼抄寫於筆記本後與存摺、提款卡等物同置放於車內，
    況被告已有第一次失竊之前車之鑑，當無理由甘犯再次失竊
    風險而將抄寫密碼之筆記本與存摺、提款卡同置一處，是被
    告上開所辯，顯與常情有違。又金融帳戶之存摺、提款卡及
    提款密碼遺失者，只要向金融機構辦理掛失止付，詐欺集團
    將無法提領詐得金額，且詐欺集團若未取得原帳戶之所有人
    同意而加以使用，則費盡心思所詐得金額亦有可能遭原帳戶
    所有人以掛失補發方式提領一空，而詐騙所得之金額動輒上
    萬元，遠較購買或承租帳戶使用之微薄款項為鉅，是衡情詐
    欺集團不致以遺失或竊得等無法掌控之帳戶，作為詐騙被害
    人出入往來帳戶，而甘冒可能遭原帳戶所有人凍結帳戶補辦
    存摺資料領款，致無法提領之風險。且一般人如發現帳戶存
    摺、提款卡遭竊，理當立即掛失並向警察機關報案，以保障
    個人權益。然被告雖辯稱上開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼
    等物是在九十五年二月二十日發現遭竊云云，惟被告於報案
    後卻未曾提及郵局存摺、提款卡及密碼遭竊一節已如前述，
    且被告於聲稱之上開帳戶資料失竊日起至被害人甲○○遭詐
    騙轉帳日止，均未有何掛失止付動作，何以被告之郵局帳戶
    資料於第一次失竊後尚知悉應儘速辦理掛失手續，然第二次
    失竊後卻未為任何防範舉措，實啟人疑竇。因此，本件被告
    所有之上開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼等物，若係遺失或
    遭竊而落入詐欺集團成員之手，詐欺集團為避免上述風險，
    當不致於使用該帳戶行騙。故被告辯稱其所有之上開郵局存
    摺、提款卡及密碼等物，於九十五年二月二十日，因其上開
    自小客車車內物品遭竊而一併失竊云云，尚難遽信。
  (三)另按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（未必故
    意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事
    實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條
    第二項定有明文。今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難
    事，如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義帳戶不用
    ，而出價取得他人帳戶使用之必要。又衡諸金融存款帳戶事
    關存戶個人財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，而一般人均有妥為
    保管防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使
    用之需，亦必然深入瞭解用途再行提供以使用，方符常情。
    是無正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀上足可預見其目
    的，係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的
    ，否則應無隱匿自己名義帳戶而購買他人金融帳戶使用之必
    要。且邇來利用電話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層
    出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並
    經媒體廣為披載，此應為一般人本於一般認知能力所易於意
    會者。故被告對於交付上開郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等物予某真實姓名年籍均不詳之人，導致該帳戶將可能被用
    來作為詐欺取財等非法用途之工具一節，應有所預見，且不
    違背其本意。是以，被告仍恣意將其上開郵局帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等物交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員
    ，足認被告主觀上確有容任該人將上開帳戶作為詐欺取財之
    指定帳戶使用之犯意，準此，被告有幫助詐欺取財之不確定
    故意，應屬無訛。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，應成立刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑（被告本件犯罪之型態為幫助他人詐欺
    取財，因詐欺取財之正犯是否屬於共同正犯，與被告應成立
    之罪名、刑責均無涉，為免累贅，爰不於主文欄諭知被告幫
    助「共同」詐欺取財，附此敘明）。爰審酌被告提供前開郵
    局帳戶供他人非法使用，幫助犯罪者隱匿真實身分，助長社
    會犯罪風氣及增加追緝犯罪之困難度，其犯罪動機、目的、
    手段及犯罪後猶矢口否認犯行，足見其毫無悔意，惟念其所
    為提供帳戶僅為幫助行為，尚未實際參與詐欺取財之犯行，
    可責難性較輕，及被害人甲○○受騙金額等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    18     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    6    月    18     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
