【裁判字號】    99,司票,3006
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第3006號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十八年十月十一日，簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣拾萬元，暨自民國九十八年十一月十五日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔二分之一，餘由聲請人
負擔。
    理    由
一、按本票按本票應記載發票年、月、日，票據法第120條第1項
    第6款定有明文。又依同法第11條第1項規定，欠缺本法所規
    定票據上應記載事項之一者，其票據無效。
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發免除作成拒絕證書之
    本票3紙，均已屆期，詎經提示未獲清償，為此提出本票聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、查：本件聲請除票號CH458226之本票核與票據法第123條規
    定相符，應予准許外，聲請人就票號CH458227、CH0000000
    部分之聲請均未記載發票年、月、日，於法未合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
