【裁判字號】    99,訴,648
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第648號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第38
38號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。且按刑法第353條第1項犯罪之
    成立，須以對於建築物之物質上加以破壞，致其效用之全部
    或一部喪失者為要件。最高法院46年臺上字第1497號著有判
    例意旨可資參照。又按毀壞他人建築物，其毀壞之程度，須
    使建築物之重要部分喪失其效用，始得謂之，被告等在該一
    八六號房屋內部敲打隔間牆，並未使建築物之重要部分喪失
    其效用，亦與毀壞建築物之客觀不法構成要件不合（最高法
    院95年度臺上字第1640號判決參照）。本件公訴意旨認被告
    涉犯刑法第353第1項之毀損建築物罪。然依起訴書所載被告
    毀損情節係將建築物內部之水泥隔間牆鑿通，並無使該建築
    物之重要部分全部或一部喪失其效用，揭諸上開最高法院判
    例意旨及裁判，被告所涉犯應係同法第354條之一般毀損罪
    ，惟起訴被告毀損該隔間牆之基本事實相同，且經公訴人當
    庭變更起訴法條為刑法第354條，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查，本件告訴人寅○○、卯○○、庚○○、丁○○、未○○
    、辛○○、壬○○、丙○○、乙○○、甲○○、午○○、丑
    ○○、巳○○、戊○○、辰○○、子○○、癸○○等人告訴
    被告己○○毀損案件，公訴意旨認被告係犯刑法第354條之
    毀損罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀撤回其等告訴，有刑事撤回告訴狀1份在卷可憑，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
