【裁判字號】    99,聲,2232
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第2232號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨沒
收（99年度執聲字第1651號），本院院裁定如下：
    主  文
扣案之娃娃機IC板壹片（含機台壹台）、賭資新台幣貳佰伍拾元
、零錢包壹個、鉛筆拾肆支、MP3共貳台、按摩棒壹支、檯燈壹
座、麻將壹盒、泡茶組壹組、電子鐘壹個、真空保溫瓶壹個、皮
夾壹只、藍芽耳機壹個、龍造型煙灰缸壹個，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九之一條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，前於民國（下同）97年9月23日經台灣台中地方法
    院檢察署檢察官以該署97年度偵字第17934號為緩起訴處分
    在案，於同年10月21日確定，至98年10月20日緩起訴處分期
    滿未經撤銷，爰依前開刑事訴訟法第二百五十九之一條規定
    ，聲請將屬於被告等供犯罪所用及因犯罪所得之扣案之娃娃
    機IC板1片（含機台1台）、賭資新台幣250元、零錢包1個、
    鉛筆14支、MP3共2台、按摩棒1支、檯燈1座、麻將1盒、泡
    茶組1組、電子鐘1個、真空保溫瓶1個、皮夾1只、藍芽耳機
     1個、龍造型煙灰缸1個均諭知沒收。
三、經核，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九之一條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
