【裁判字號】    98,訴,2409
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第24782號），並聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國99年6月18日下午4時，在本院第14法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  許月馨
    書記官  鄭淑英
    通  譯  陳敬安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證，處有期徒刑拾壹月，減為有期徒刑伍月又拾伍日
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣丙○○（已審結）自民國94年6月14日起，擔任迪倫有限
    公司之人頭負責人，該公司之記帳由甲○○負責。丙○○為
    商業會計法所稱之商業負責人，亦係從事業務之人，以據實
    製作商業會計憑證為其附隨義務。迪倫有限公司無實際營業
    之事實，記帳及開立發票等業務，皆由址設臺中市○區○○
    街79號之「甲○○事務所」及「迅中興業有限公司」實際負
    責人王惠杰（由檢察官另行偵辦）、吳介川（已追加起訴尚
    未審結）及張自立（由檢察官另行偵辦）操控。詎丙○○、
    甲○○、吳介川、王惠杰及張自立均明知迪倫有限公司僅為
    形式上存在，並未實際營業，竟基於明知為不實之事項而填
    製會計憑證及幫助他人逃漏營業稅捐之概括犯意聯絡，連續
    自94年7月間起至95年8月間止，竟與不詳之人各開立不實發
    票共147張、發票金額共新臺幣（下同）1648萬6940元、稅
    額82萬4357元，共可幫助他人逃漏營業稅82萬4357元，足以
    生損害於稅捐稽徵機關對稅捐管理之正確性。
三、處罰條文：商業會計法第71條第1款、中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條。
四、附記事項：
    被告甲○○已於99年5月31日，依協商條件，向檢察官指定
    之公益團體即臺中市地方教育發展基金專戶支付13萬元，有
    臺灣土地銀行北屯分行匯款申請書客戶收執聯影本1紙附卷
    可憑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                                 書記官  鄭淑英
                                 法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
