【裁判字號】    99,易,1516
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1516號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人即被告於民國99年6月3日具狀聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）所犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑，且無事實足認為有湮滅、偽造證
    據或勾串共犯之虞，另無逃亡或有事實足認為有逃亡之虞。
    因家中雙親年事已高，尚有二名幼子待安置，盼能返家安頓
    ，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項固有明文。查被
    告本案前經檢察提起公訴，並經本院訊問後認為被告涉犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪嫌，犯罪嫌疑
    重大，有事實足認有逃亡及反覆實施同一犯罪之虞，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款、第一百零一條之一第一項第五
    款之規定，於民國九十九年五月十一日裁定執行羈押在案。
    又被告前揭加重竊盜之犯行，業經本院審結並於九十九年五
    月二十六日判處被告有期徒刑九月在案。經核被告前揭羈押
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，且聲請人所陳前揭家
    庭因素乙節，雖有可憫之處，然與原羈押原因消滅與否無涉
    。是被告本件具保停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
