【裁判字號】    99,中簡,1820
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1820號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9107號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，
並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表1份附卷可憑，其犯後坦承犯行，深具悔意，
    且犯罪時尚為在學學生、年輕識淺、涉世未深，其經此警詢
    、偵審、科刑程序教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，且諭知緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體，提供60小時之義務勞務。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第220條第2項、第216條、第210條、第339第2項、第41
    條第1項前段、第55條、74條第1項第1 款、第2項第5款、第
    93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官    唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官    黃聖心
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造私文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第2項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5年以下有期徒刑，拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
