【裁判字號】    99,簡,416
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第416號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵字第
3951號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，甲○○不得對乙○○實施身體上或精神上不法侵害行為或其
他騷擾行為，緩刑期間並付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案恐嚇危害安全的犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）外，並據被告甲○○於本院行準備程序時坦
    承不諱。
二、被告甲○○並無任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其因情緒失控一時失慮致罹本刑，犯後
    業已當庭向被害人乙○○道歉，取得被害人乙○○的諒解，
    並依被害人乙○○之意見，將原欲賠償被害人乙○○的新臺
    幣 1萬元，捐給財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺中市
    分事務所，有郵政劃撥儲金存款收據附卷可憑，經此偵、審
    暨科刑教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 2年，以啟自新，
    並觀後效，同時為保護被害人乙○○安全，爰依刑法第74條
    第2項第7款規定，諭知被告不得對被害人乙○○實施身體上
    或精神上不法侵害行為或其他騷擾行為之必要命令（被告若
    違反上開依刑法第74條第2項第7款所定保護被害人乙○○安
    全之必要命令情節重大者，檢察官得依刑法第75條之1第1項
    第4款之規定聲請撤銷緩刑，併此敘明），併依刑法第 93條
    第1項第2款規定，宣告緩刑期間付保護管束。
三、被告甲○○所有用以發送簡訊恐嚇被害人乙○○之電話號碼
    0000000000號行動電話 1支，既未經扣押在案，且非違禁物
    ，縱為沒收之宣告，對於防範日後犯罪，亦無特別實益，為
    免日後執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第 449條第2項、第454條第2項，刑法第305條
    、第 41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第7款、第
    93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
