【裁判字號】    99,訴,1565
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度訴字第1565號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第778 號、第787 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年6 月18
日下午4 時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  劉惠娟
      書記官  童淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘淨重零點參參捌玖公克）沒收銷燬之，扣案之玻璃吸
    食器壹支沒收之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參參捌玖公克）沒收
    銷燬之，扣案之玻璃吸食器壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先後經依本院裁定送觀察、勒戒
    後，均認無繼續施用毒品傾向，分別於民國89年10月27日、
    90年4 月6 日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官分別以89年度毒偵字第6624號及90年度毒偵字第1563
    號為不起訴處分確定。又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內之90年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於91年8 月6 日強制戒治期滿釋放；而所犯施
    用毒品犯行部分，則由本院以90年度沙簡字第445 號判處有
    期徒刑6 月，於92年2 月6 日執行完畢；復因施用毒品案件
    ，經本院分別以93年度易字第432 號、95年度易字第2119號
    、96年度易字第5955號及臺灣高等法院臺中分院以96年度上
    易字第1124號，各判處有期徒刑6 月、1 年、2 月15日、6
    月確定。再於98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度簡
    字第498 號判處有期徒刑5 月確定，另因傷害案件，經本院
    以98年度豐簡字第309 號判處拘役50日確定，2 案經接續執
    行，於98年11月23日執行完畢。詎猶不知戒絕毒癮，明知海
    洛因及甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款、第2 款所明定之第一級毒品及第二級毒品，不得持有、
    施用，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，分別為下列行為：
  (一)於98年12月29日凌晨2 時許為警查獲採集尿液前回溯96小時
    內之某時（不含公權力拘束期間），在不詳處所，以不詳地
    點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1 次；復於98年12
    月26日某時許，在臺中縣豐原市○○路附近之加油站廁所內
    ，以將甲基安非他命放入玻璃球燒烤吸食煙氣之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月29日凌晨2時
    許，在臺中縣豐原市○○街與府前街口前，因形跡可疑，為
    警攔檢盤查，且經警徵得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應。
  (二)於99年2 月23日下午1 時許，在臺中縣豐原市○○路附近之
    加油站廁所內，以將甲基安非他命置入吸食器燒烤吸食煙氣
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月
    24日下午2 時15分許，經警持本院核發之搜索票，在其位於
    臺中縣豐原市○○里○○路○ 段332 巷80號之住處執行搜索
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3389公
    克）及其所有供施用第二級毒品甲基安非他命使用之玻璃吸
    食器1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
