【裁判字號】    99,自,28
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第28號
抗  告  人
即  自訴人  甲○○
上列抗告人即自訴人因偽造文書案件，不服本院中華民國99年5
月31日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按法院依刑事訴訟法第329條第2項規定以裁定命自訴人委任
    律師為代理人，屬於訴訟程序之裁定，且無得抗告之明文，
    不得抗告，此觀諸同法第404條規定甚明。又原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，同法第401條第1項亦有明定。
二、查本件抗告人甲○○前自訴台中市政府都市計劃課代理人林
    憲谷偽造文件案件，因未委任律師為代理人，經本院於99年
    5月31日，以99年度自字第28號裁定命其於送達後10日內具
    狀委任律師為代理人，自訴人對該裁定提起抗告，為法律上
    不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官    曾佩琦
                                    法  官    郭德進
                                    法  官    鍾堯航
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官    吳淑願
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
