【裁判字號】    99,聲,2075
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2075號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因搶奪案件(本院99年度訴緝字第128號)，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告(下稱被告)甲○○所犯搶奪案
    件，被告於偵查、審理中均坦承犯行，深具悔意，犯後態度
    良好，因被告母親身患重病，開刀後現於基隆醫院住院治療
    ，無人照料其生活，故狀請准予具保停止羈押等語。
二、按具保停止羈押乃案件判決確定前，為保全證據或刑之執行
    ，以具保替代羈押而解除拘禁被告之強制處分而設，故如案
    件業已有罪判決確定，經移送監獄執行或移送執行在即者，
    則屬監獄行刑之範疇，自無羈押與否或停止羈押之問題 (最
    高法院98年度臺抗字第228號裁判可資參照)。查本件被告甲
    ○○因搶奪案件，業經本院於99年5月10日以99年度訴緝字
    第128號判處有期徒刑1年確定，並已移送臺灣臺中地方法院
    檢察署執行在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，揆之首開說明，已無斟酌具保停止羈押之必要。從而，本
    件聲請非屬有據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
