【裁判字號】    99,訴,1397
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1397號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1308號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
殘渣袋壹包沒收銷燬，玻璃管壹支沒收；應執行有期徒刑壹年，
扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹包沒收銷燬，玻璃管壹
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因，施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年3月15日釋放，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第562號
    為不起訴處分確定。其另因公共危險案件，經本院以97年度
    中交簡字第2004號判處有期徒刑3月確定；復因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以97年度中簡字第3092號判處有期
    徒刑3月確定。上揭2案合併定應執行刑為有期徒刑5月，於
    98年1月22日易科罰金執行完畢。詎其仍不知警惕，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2月3日中午時，在其住
    家附近之車內，以不詳方式，非法施用海洛因1次；另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月4日中午12
    時許，在臺中縣太平市住家附近之車內，以玻璃管盛裝甲基
    安非他命燒烤產生煙霧再吸食方式，非法施用甲基安非他命
    1次。嗣其因另案於99年2月6日14時40分許，在臺中縣太平
    市○○路78號為警拘提，自其身上扣得甲基安非他命殘渣袋
    1只及玻璃管1支，並採取其尿液送檢驗而查獲。案經新竹市
    警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫療股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙
    。
  (三)扣案如犯罪事實欄所示之甲基安非他命殘渣袋1只及玻璃管1
    支等物。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2
    項之施用第一級毒品及第二級毒品罪。被告為供已施用而於
    施用前持有第一、二級毒品之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。其2次犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。
  (二)被告有如犯罪事實所示之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，均加重其刑。又被告於偵訊時已供出
    其毒品來源並因而查獲上手連瑞文，且林瑞文所涉違反毒品
    危害防制條例案件業由臺灣新竹地方法院以99 年度訴字第
    53號判決，有本案被告之警詢、偵查筆錄及連瑞文案件起訴
    書、判決書可憑（雖被告供稱係向連瑞文購毒，而連瑞文案
    件認定連瑞文係無償轉讓與被告施用，惟被告仍構成減輕其
    刑之規定），是被告確有於犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯之情存在，爰依
    毒品危害防制條例第17條第1項規定，就被告所犯前開施用
    第二級毒品之部分，減輕其刑，並依法先加後減之。
  (三)爰審酌被告前有施用毒品遭判刑之前科，仍無法戒絕毒癮，
    竟又再次施用第一級及第二級毒品，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，並已供出第二級毒品之上手等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑及定其應執行刑。至檢察官雖具體求
    處應執行有期徒刑1年2月，惟本院審酌上開情節，認求處稍
    重，附此敘明。
  (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1包，因與附著其上
    之毒品無從析離，應視同毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段沒收銷燬之，扣案之玻璃管1支為被告所有，且
    供其施用第二級毒品所用之物，應併予沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第17條第1項、第
    18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2
    款。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
