【裁判字號】    98,交訴,325
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24220號），本院判決如下：
    主    文
本案過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8月30日14時20分許
    ，駕駛車牌號碼R3-7059號自小客車，沿臺中縣豐原市○○
    路由南往北方向行駛，迄同日14時48分許，途經三豐路與三
    豐路967巷交岔路口，本應注意車前狀況，以隨時採取必要
    之安全措施，且汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號
    誌，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好、行車管制號誌正常，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意而貿然闖紅燈左轉，適有告訴人戊○
    ○騎乘車牌號碼870-GRA號機車後載丙○○，沿三豐路由北
    往南方向駛來，乙○○因有上開疏未注意情事，致告訴人戊
    ○○迨見被告駕駛之自小客車閃煞皆不及，機車左側車身遂
    遭自小客車正面車頭碰撞，告訴人戊○○及丙○○因而人車
    倒地，告訴人戊○○因此受有頭部外傷合併皮下瘀血，右大
    腿撕裂傷，左手前臂及左小腿撕裂傷；告訴人丙○○受有左
    上肢挫傷及左下肢擦、挫傷等傷害，而告訴人戊○○騎乘之
    機車乃繼續往三豐路967巷口方向滑行，進而撞倒在該處停
    等紅燈，由告訴人丁○○○所騎乘，搭載告訴人甲○○○之
    車牌號碼NWO-53 7號機車，造成告訴人丁○○○受有左膝前
    後十字韌帶斷裂，半月板撕裂，告訴人甲○○○受有右上肢
    挫傷及軀幹（下背部）挫傷等傷害。詎被告於上開車禍事故
    發生後，明知汽機車駕駛人駕駛動力交通工具肇事致人受傷
    ，應採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛
    離，竟未下車察看，即迅速駕車駛離現場而逃逸。（被告所
    涉肇事逃逸罪嫌部分，另行審結）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條定有明文。查本件被告乙○○因過失傷害罪嫌經檢察官提
    起公訴，認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲被告與告訴人丁○○○
    、甲○○○、丙○○、戊○○均已成立調解，並經告訴人丁
    ○○○、甲○○○以書狀撤回告訴在案，此有撤回告訴狀2
    份、本院99年6月15日之電話紀錄表1份可按(見本院卷頁118
    至120)，並告訴人丙○○、戊○○以書狀及當庭撤回本案過
    失傷害罪之告訴，此有撤回告訴狀2份及審判筆錄足佐(見本
    院卷頁85至86、112反)，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                 刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
