【裁判字號】    98,訴,224
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第224號
上  訴  人  乙○○○○○
法定代理人  丙○○
被  上訴人  國立豐原高級商業職業學校
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於民國99年4月12日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。又向第二審法
    院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加
    徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前段亦定有
    明文。是提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16
    第1項前段規定繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    99年5月12日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定於98年5月18日送達，有送達證書在卷可稽。然上
    訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在
    卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    18     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月     18     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
