【裁判字號】    99,易,782
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度易字第782號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
507號），本院依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年6月
18日下午16時在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  陳  憶  文
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    丙○○攜帶兇器，竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
    台幣壹仟元折算壹日，扣案之拼裝砂石車壹輛，沒收；又結
    夥三人以上，攜帶兇器，竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之圓鍬支、畚箕壹個、
    拼裝砂石車壹輛，均沒收；應執行有期徒刑拾月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之圓鍬支、畚箕壹個、
    拼裝砂石車壹輛，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    (一)、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）98年3
    月初某日起，駕駛拼裝砂石車前往臺中縣烏日鄉○○村○○
    路烏溪同安厝段行水區域內，竊取砂石，竊得之砂石（長：
    8.2公尺、寬：6公尺、高：1.2公尺，共約59.04立方公尺）
    則暫時堆置在彰化縣彰化市○○○路162號前300公尺之空地
    。(二)、乙○○、甲○○等2人（均經本院判處罪刑在案），
    乙○○因無固定工作，透過甲○○得知到烏溪河床替人盜採
    砂石，每裝載1輛拼裝砂石車之砂石，可以賺取新臺幣（以
    下同）200元之工資。乙○○、甲○○等2人遂於98年3月17
    日晚間18時，由乙○○騎乘車牌號碼JPX-378號重機車搭載
    甲○○，共同前往彰化縣彰化市○○路○段「四面佛」附近
    ，與丙○○會合後，搭乘由丙○○所駕駛之拼裝砂石車前往
    臺中縣烏日鄉○○村○○路烏溪同安厝段行水區域內，丙○
    ○、乙○○、甲○○等3人即共同基於為自己不法所有之犯
    意聯絡，持丙○○所提供、客觀上足供作為兇器使用之圓鍬
    3支、畚箕1個等工具，竊取該處之砂石。嗣於同日晚間18時
    50分許，為員警前往查緝，現場扣得上開竊取砂石所用之工
    具圓鍬3支、畚箕1個、拼裝砂石車1輛（已裝載約半車砂石
    ，查獲後已將該盜採之半車砂石放回原處。）、丙○○所騎
    乘之車牌號碼QOS-858號輕機車、乙○○所留下之衣服2件（
    衣服內有江戴素梅之醫療費用收據1張）等物，始循線查獲
    上情，並在彰化縣彰化市○○○路162號前300公尺之空地處
    ，扣得丙○○所竊得之砂石約59.04立方公尺。案經臺中縣
    警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四款、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第九款、第十
    款、第三十八條第一項第二款、刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第321條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
