【裁判字號】    98,訴,434
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第434號
原      告  丙○
訴訟代理人  甲○○
            王冠瑋  律師
複  代理人  乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年5月26日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決主文第三項中關於「玖拾壹元」之記載，應更正為「玖拾
壹萬元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰
    依職權更正如主文所示。
三、依首開規定，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     18    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月     18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
