【裁判字號】    99,聲,2070
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2070號
聲  請  人  乙○○  22歲民.
上列聲請人因被告丙○○等竊盜等案件（本院99年度易字第195
號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人所有之P7X-925號機車係屬本案遭竊
    之車輛，為此請求將上開扣押物發還予聲請人云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人，刑事訴訟法第142條第1項定有明文。
三、經查聲請人所指前揭機車係遭被告等以借屍還魂之方式予以
    拆解加工，而被告甲○○等固於本院認罪並經判處罪刑，惟
    被告甲○○等業於法定期間內提起上訴，目前正由本院整理
    卷證，準備送交臺灣高等法院臺中分院，全案尚未確定，聲
    請人於聲請狀所載應發還之物，雖係經本院認定係屬贓物，
    然本案既已提起上訴中，在本案未經全部判決確定前，仍有
    繼續留存之必要。從而，依上開法律規定意旨，聲請人請求
    發還扣押物，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
