【裁判字號】    99,簡,440
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第440號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一三六七號），而被告於警詢及偵查中自白犯
罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯施用第二級毒品罪貳罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄內第五行起關於「93年10月8日執行完畢」之記載
    ，應更正為「93年10月8日縮刑期滿執行完畢（尚非累犯）
    」之記載；另第七行起關於「東山街125號住處」之記載後
    ，應補充「以將甲基安非他命置於吸食器中加熱以吸食煙霧
    之方式」之記載；另倒數第二行起關於「汽車旅館內」之記
    載後，應補充「以將MDMA加入飲料中飲用之方式」之記載；
    再證據並所犯法條欄二內應補充「其施用第二級毒品甲基安
    非他命及MDMA而各持有該第二級毒品之低度行為，各應為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。」之記載
    外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附
    件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
