【裁判字號】    99,訴,774
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第774號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  賴俊宏律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年六月二十三日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第1
款、第3款之情形而有羈押必要，於民國99年3月23日執行羈押，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國99
年6月23日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
