【裁判字號】    99,聲,780
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第780號
聲明異議人
即  被  告  甲○○
上列聲明人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第
792號），對於本院99年4月16日判決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人係於民國（下同）99年2月12日
    收受原審法院判決之送達，於法定期間內提起上訴，臺灣臺
    中地方法院中院彥刑政99訴189號函意旨表示聲明人係於法
    定期間內提起上訴，第二審之判決未予明察99年2月13日為
    送達判決之始日，依刑事訴訟案件應行注意事項第164條意
    旨：上訴期間之起算，以送達判決之日為準，期間之始日不
    得算入，期間之末日，如值例假日或其他休息日，亦不得算
    入。再者99年2月13日適逢農曆假期至2月21日休假完，不知
    能否扣除計算，如不能扣除計算，依刑事訴訟法第349條規
    定，聲明人也應符合上訴期間之合法等語。
二、按刑事訴訟法第483條規定，當事人對於有罪裁判之解釋有
    疑義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義，所謂諭知該裁判
    之法院，係指諭知科刑判決，即具體的宣示主刑、從刑之法
    院而言。所謂對於有罪裁判之解釋有疑義，係指對於科刑判
    決主文有疑義而言，至對於判決之理由，則不許聲明疑義，
    蓋科刑判決確定後，檢察官應依判決主文而為執行，倘主文
    之意義明瞭，僅該主文與理由之關係間發生疑義，並不影響
    於刑之執行，自無請求法院予以解釋之必要（最高法院27年
    聲字第19號判例、82年度臺抗字第498號裁定、83年度臺抗
    字第80號裁定參照）。次按「受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議」、「法院應就異議之聲明裁定之」，刑事訴訟法第48
    4條、第486條分別定有明文。次查，刑事訴訟法第484條所
    稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決，於主文
    內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，若判決主文並未諭知
    主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向上級法院提起上訴，
    而上級法院以原審判決並無違誤，上訴無理由，因而維持原
    判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之有罪判決，但因對原
    判決之主刑、從刑未予更易，其本身復未宣示如何之主刑、
    從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法院」（最高法院79年
    台聲字第19號判例參照）。
三、經查，本院於99年4月16日所為99年度上訴字第792號判決，
    係對聲明人不服原審法院之刑事判決，而為上訴是否合法之
    判決，並非諭知有罪之科刑判決，自非聲明疑義之對象；且
    本院原判決主文：「上訴駁回。」之意義明瞭，並無執行上
    之疑義，亦未於主文內實際宣示其主刑、從刑，參照上開判
    例意旨，即無對之聲明疑義或聲明異議之餘地，本件聲明人
    對該判決關於持有第一級毒品部分聲明異議，即有未合（關
    於施用第二級毒品部分，其聲明異議，另經本院於99年5月
    12日先行裁定駁回）。又按提起上訴，應自判決送達後10日
    內為之，刑事訴訟法第349條定有明文。本件聲明人係於99
    年2月12日收受原審法院判決之送達，有送達證書可查，且
    聲明人住居於台中市，並無在途期間，而其上訴期間之末日
    （即99年2月22日）亦非例假日或其他休息日，是其上訴期
    間應自99年2月13日起算，至同年2月22日即已屆滿，玆其竟
    遲至同年3月1日始提起上訴，已逾10日期間，揆之上開規定
    ，顯屬違背法律上之程式。本件聲明意旨指稱：99年2月13
    日適逢農曆假期至2月21日休假完，不知能否扣除計算，如
    不能扣除計算，依刑事訴訟法第349條規定，聲明人也應符
    合上訴期間之合法云云，顯係誤會上開法律之規定，亦附予
    敘明。綜上，聲明人就本院99年度上訴字第792號判決關於
    持有第一級毒品部分，聲明異議洵屬無據，應予補充裁定駁
    回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 江 錫 麟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
