【裁判字號】    99,司聲,351
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第351號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事
    件，聲請人前依鈞院96年度裁全字第46號民事假扣押裁定，
    提供新臺幣57,000元為擔保金，並經鈞院96年度存字第251
    號提存事件提存後，業經鈞院96年度執全字第266號執行假
    扣押在案。茲因該假扣押執行，業經聲請人撤回假扣押執行
    ，訴訟可謂終結，且聲請人亦聲請本院98年度司聲字第389
    號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保
    金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第46號民事假扣押裁定、96年度存字第251號提存書、98
    年度司聲字第389號限期行使權利裁定暨確定證明書及聲請
    人聲請撤回本院96年度執全字第266號假扣押執行事件函等
    影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院96年度執全字第2
    66號假扣押執行卷宗（含96年度裁全字第46號假扣押卷宗）
    、98年度司聲字第389號限期行使權利卷宗及96年度存字第2
    51號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執
    行事件，經聲請人撤回，且該假扣押裁定經聲請人收受後逾
    三十日，故可謂訴訟終結，又相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從
    而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
