【裁判字號】    99,司聲,347
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第347號
聲  請  人  加泓鋼鐵股份有限公司即加泓鋼鐵有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  聖國實業股份有限公司
兼法定代理人辛○○
相  對  人  己○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。再按，提存法修正施行前已
    提存之事件，提存物歸屬國庫之期間，依下列規定：......
    四、自提存之翌日起已逾25年之提存物未歸屬國庫之提存事
    件，本法修正施行之翌日起，得於2年內聲請領取或取回。
    未逾25年者，依第20條第1項之規定。但其殘餘期限未滿2年
    者，延長為2年。提存法第30條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與第三人吳有義等人間假扣
    押事件，聲請人前依鈞院70年度全字第325號民事假扣押裁
    定，提供新臺幣142,000元為擔保金，並經鈞院70年度存字
    第349號提存事件提存後，業經鈞院70年度執字第1460號執
    行假扣押在案。茲因該訴訟業已終結，且聲請人業已聲請本
    院命相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請
    返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院70年度存字第349
    號提存書、聲請人公司變更事項登記卡、本院97年度聲字第
    1066號限期行使權利裁定暨確定證明書、98年度聲字第292
    號限期行使權利裁定暨確定證明書、98年度司聲字第365號
    限期行使權利裁定暨確定證明書等影本各1份為證，並經本
    院依職權調閱本院70年度存字第349號提存卷宗（假扣押卷
    已逾保存年限，業以銷燬）審核無訛，堪信為真實。茲因該
    提存款，業於民國98年12月14日經本院提存所依提存法第30
    條辦理歸屬國庫，故聲請人聲請返還提存物，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
