【裁判字號】    99,司聲,356
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第356號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一四四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾柒萬伍仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第2870號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣275,000元為擔保物，並以本院99年度存字第144
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔保利
    益人乙○○簽具之同意書及臺灣省臺南縣永康市戶政事務所
    之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定
    准予發還本院99年度存字第144號提存事件所提存之系爭擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書及臺灣省臺
    南縣永康市戶政事務所印鑑證明各一份為證，並經本院依職
    權調閱本院99年度司執全字第109號(含98年度裁全字第2870
    號)假扣押執行卷宗、99年度存字第144號提存卷，核無不合
    。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
