【裁判字號】    99,抗,40
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度抗字第40號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國
99年3月22日本院99年度司票字第320號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。復按本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決。換言之，執票人依前揭法
    文規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院裁定對發票
    人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，法院就本票
    形式上之要件是否具備予審查為已足。至該本票債務是否消
    滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容於裁定程序中為此爭執
    ，最高法院分別著有57年台抗字第76號、56年台抗字第 714
    號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國98年1 月22日向相對人借貸新
    臺幣（下同）10萬元，月息3 分利，因而簽立系爭本票10萬
    元，並在相對人要求下開立支票，票號為FA0000000 ，還款
    日期98年2月22日。抗告人已於98年2月22日將支票兌現，但
    當時忘記將本票取回。時至今日相對人將本票拿出提告，為
    不實指控。抗告人特向臺南縣永康市農會申請支票兌現資料
    ，收款人為相對人甲○○無訛。抗告人既已還款，系爭本票
    債權應不存在。為此，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等
    語。
三、經查：
    (一)本件相對人主張其執有由抗告人簽發如原裁定附表所示之
      本票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
      據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出該本
      票為證。而依本票之記載形式上觀察，本票發票人欄上有
      抗告人之簽名及票面金額、發票日、到期日記載等要件均
      已具備，原裁定准予強制執行，並無不合。
    (二)抗告人既為發票人，自應負發票人之責任，且經本院依形
      式上審核相對人執以聲請裁定強制執行之本票，並無不應
      予准許之情形，均有如前述。抗告人雖以伊於98年1 月22
      日向相對人借貸10萬元，月息3 分利，因而簽立系爭本票
      ，並在相對人要求下開立支票，抗告人已於98年2 月22日
      將該支票兌現，但忘記將系爭本票取回等語置辯。惟抗告
      人前揭所辯，係屬實體上之爭執，揆諸首揭判例說明，自
      應由抗告人提起確認之訴，以資解決，非本件非訟程序所
      得審究，是抗告人執此為抗告理由，並無足採。
    (三)綜上，原裁定就前揭本票許可強制執行，並無違誤，抗告
      人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、按非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係
    人負擔時，應一併確定其數額；前項費用之負擔有相對人者
    ，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定，非訟事件法第24條
    第1項及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗告既經駁回
    ，依上開規定，本院應確定非訟事件費用額。茲因抗告人提
    起本件抗告，除繳納抗告費1,000 元外，未有其餘程序費用
    之支出。是以，本件應由抗告人負擔之程序費用額確定為1,
    000元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
