【裁判字號】    99,訴,705
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第705號
原      告  乙○○
被      告  歐締國際貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1項前段亦定有明文。再按當事人兩造以合意定
    第一審管轄法院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受
    其拘束。關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他
    審判籍而優先適用。
二、查原告基於連帶保證人地位，擔保被告與訴外人富賈國際開
    發有限公司間法律關係請求，該買賣契約交貨地點為嘉義，
    且亦同意以被告與訴外人富賈國際開發有限公司合意管轄地
    即臺灣嘉義地方法院為第一審管轄法院，有買賣合約書 (本
    院99年度司促字第9399號卷內)及本院99年6月17日言詞辯論
    筆錄在卷可稽 (本院卷第11頁)，是該買賣合約書可視為兩
    造與訴外人富賈國際開發有限公司三方契約，是兩造既約定
    因本債務款涉訟時，合意以債務履行地即臺灣嘉義地方法院
    為第一審管轄法院，且該嘉義為債務履行地，為兩造爭訟有
    相關聯之連繫，亦無不當，揆之首揭規定，本件自應由臺灣
    嘉義地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，自應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
