【裁判字號】    99,簡,1508
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1508號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第10列之「嗣於99年4月21日凌晨5時10
    分許，因另案通緝為警在臺南市○區○○街115號前緝獲，
    經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始知上
    情。」改為「嗣於99年4月21日凌晨5時10分許，因另案通緝
    為警在臺南市○區○○街115號前緝獲，甲○○即在檢警機
    關尚未發覺上開施用毒品行為之前，主動向員警自首該次施
    用毒品行為，進而接受裁判；其後，警方於99年4月21日清
    晨6時0分許，經甲○○同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應，始知上情。」外，其餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1009號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾因施用第 2級毒品案件，經觀察勒戒認無繼續施
    用毒品傾向，於民國91年10月11日，為本署檢察官以91年度
    毒偵字第 517號不起訴處分確定；嗣復因施用毒品案件，於
    96年10月11日，為臺灣臺南地方法院以96年度簡字第3120號
    判決判處有期徒刑 2月確定，於96年12月26日易科罰金執行
    完畢。又於97年 2月、10月間毒品案件，經同上法院以97年
    年度簡字第 801號、97年度易字第1842號判決各判處有期徒
    刑6月，於98年9月22日執行完畢。其仍基於施用第 2級毒品
    之犯意，於99年4月17日17時許，在臺南市○區○○街87巷9
    號其住處內，施用毒品甲基安非他命1次。嗣於99年4月21日
    凌晨5時10分許，因另案通緝為警在臺南市○區○○街115號
    前緝獲，經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，始知上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有長
    榮大學所出具之濫用藥物檢驗確認報告及臺南市警察局第六
    分局送驗尿液及年籍對照表各 1份在卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品罪嫌。被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完
    畢，此有本署刑案資料查註紀錄表 1份附卷可證，其於執行
    完畢後 5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  蘇  清  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
