【裁判字號】    99,易,872
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第872號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官就本院九十九年度易字第四三六
號竊盜案件追加起訴（九十九年度偵字第八八０九號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨詳如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項固定
    有明文。惟追加起訴限於在第一審辯論終結以前始得為之，
    違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，此有最高法院二十
    六年渝上字第一０五七號判例意旨可資參照。又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零三條第一款及第三百零七條亦已分別
    明訂。
三、經查，公訴人係以上揭追加起訴之犯罪事實，與臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官九十九年度偵字第三三五二號、第四八
    七六號被告乙○○竊盜案件（本院受理案號：九十九年度易
    字第四三六號）具有相牽連關係而追加起訴。惟本院九十九
    年度易字第四三六號被告乙○○竊盜案件，業經本院於九十
    九年六月二日言詞辯論終結，並已於同年六月十五日判決在
    案，此有上開刑事判決及書記官辦案進行簿各一份附卷可稽
    。則公訴人遲至九十九年六月十四日始向本院為本件追加起
    訴，此有本院收文戳章在卷可憑，是其起訴之程序即屬違背
    規定，揆諸前揭法條及判例意旨，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官追加起訴書
                                      99年度偵字第8809號
    被  告  乙○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺南縣官田鄉二鎮村16鄰111之37號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，前經偵查終結，已提起公訴（99年度偵字第
3352、4876號），臺灣臺南地方法院以99年度易字第436號(宙股
)，認仍有相牽連之犯罪事實應予追加，茲將追加之犯罪事實及
證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前於民國96、97年間，因犯多次竊盜罪分別經法院判
    刑後，經臺灣臺南地方法院裁定應執行刑為有期徒刑1年1月
    確定，於98年6月25日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，復
    於99年3月29日上午10時30分許，騎機車途經臺南縣官田鄉
    二鎮村15鄰角秀10號甲○○住處，見無人在家遂心生歹念意
    圖為自己不法之所有，侵入甲○○住宅搜括財物，計竊得現
    金新台幣(下同)4萬元、金項鍊1條約3錢多，得手後離去之
    際，恰為返家之甲○○撞見，乙○○佯稱進入禮佛及洗手，
    甲○○不疑有他即讓乙○○匆匆逃離現場。嗣清查家中財物
    後始知被竊而報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報請本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與被害人
    甲○○陳證述情節相符，並有現場圖1張及採證照片8張在卷
    可憑。因之，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第306條侵入住宅罪嫌及第320條第1
    項之竊盜罪嫌。被告所犯上開二罪間，為一行為而觸犯數罪
    名，為想像競合法犯，請從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第265條第1項追加起訴。
    此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              檢察官  林  志  
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  黃  琳  琳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第306條第1項
  無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
  年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
