【裁判字號】    99,聲,934
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第934號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因沒入保證金案件，本院於民國99年6月3日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第二項內關於「經臺灣臺南地方法
院檢察署檢察官指定保證金15000元」應更正為「經本院指定保
證金60000元」。
理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第二項內關於「經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官指定保證金15000元」，顯係「經
    本院指定保證金60000元」之誤寫，而不影響於全案情節與
    判決本旨。茲更正為「經本院指定保證金60000元」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
