【裁判字號】    99,聲,84
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第84號
抗  告  人  乙○○
以上抗告人與相對人甲○○間因本院99年度聲字第84號停止執行
事件，抗告人固對於民國99年5月28日本院裁定聲明異議，惟對
該裁定不服僅得提起抗告，且其聲明異議之內容觀之，其意係對
裁定表示不服，應認係提起抗告之意。查本件應徵抗告費新台幣
1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內
向本院 如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                      書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
