【裁判字號】    99,交聲,576
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第576號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年5 月6 日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼2M-7270 號自用一般小客車，於民國99年1 月
    15日15時27分許，行經國道一號高速公路南向51.5公里處時
    ，因行駛高速公路未依規定使用路肩，經內政部警政署國道
    公路警察局第一警察隊員警於該處所拍攝之錄影畫面逕行製
    單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站以其
    違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9
    款、第63條第1 項第1 款（原裁決書漏未記載）及道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）4,000元，並記違規點數1 點等處分。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未於上揭時間，在國道一號高
    速公路南向51.5公里處行駛路肩，且異議人後方尚有多輛車
    輛行駛，亦可見異議人行駛之車道並非路肩，異議人行駛車
    道之右方車道才是路肩，因而為此聲明異議等語。
三、按汽車行駛高速公路，不得在路肩上行駛，或利用路肩超越
    前車或倒車；次按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管
    制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管
    制規則而有未依規定使用路肩者，處汽車駕駛人3,000 元以
    上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，高速公路及快速
    公路交通管制規則第9 條第1 項第2 款、道路交通管理處罰
    條例第33條第1 項第9 款及第63條第1 項第1 款分別定有明
    文。復按「路肩」係指設於車道之外側，路面邊線與護欄或
    邊溝間之部分，高速公路及快速公路交通管制規則第2 條第
    1 項第16款亦有明文。
四、經查：
(一)異議人駕駛車牌號碼2M-7270 號自用一般小客車，於99年1
    月15日15時27分許，行經國道一號高速公路南向51.5公里處
    時，因行駛高速公路未依規定使用路肩，經內政部警政署國
    道公路警察局第一警察隊員警於該處所拍攝之錄影畫面逕行
    製單舉發等情，有內政部警政署99年2 月4 日公警局交字第
    Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及違規
    採證照片1 幀在卷可按。另證人即舉發本違規事件之內政部
    警政署國道公路警察局第一警察隊警員甲○○於99年6 月7
    日本院調查時到庭結證稱：「（問：本件是否你舉發？〈提
    示舉發單並告以要旨〉）是我舉發的。」、「我是拿著錄影
    機錄影，然後在旁邊看，當時我有在現場」、「我們是回來
    之後依照錄影舉發」、「（問：是否確實有看到異議人行駛
    路肩？）當時確定異議人從外側車道切到路肩，他當時有打
    方向燈，在我們所提供照片及錄影光碟都可以看到」等語（
    詳本院卷第30頁背面），並有違規採證照片1幀在卷可按。
(二)其次，經本院當庭勘驗警員所拍攝之攝影光碟，其內容為：
    「一、時間顯示15時4 分、15時5 分58秒、15時13分、15時
    14分43秒：分別有車輛違規行駛路肩。二、時間顯示15時27
    分56秒：異議人所駕駛車號2M-7270 號自用小客車違規行駛
    路肩。三、除了路肩以外的其他車道車輛壅塞，汽車行駛速
    度緩慢。」，有本院勘驗筆錄在卷可稽（詳本院卷第31頁）
    。是依上開勘驗之結果，復核與證人甲○○上揭證述相符，
    足認異議人於上揭時、地，確有行駛高速公路未依規定使用
    路肩之行為。
五、綜上所述，異議人所有之上開自用小客車，於上揭時、地，
    確有行駛高速公路未依規定使用路肩之行為，堪以認定。從
    而，移送機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9款
    、第63條第1 項第1 款及道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，裁處異議人罰鍰4,000 元，並記違規點數1 點，於
    法並無違誤。是本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
