【裁判字號】    99,司聲,546
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第546號
聲  請  人  福鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年一月二十五日對相對人所發如附件所
示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人兆豐資產管理股份有限
    公司於民國98年11月27日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權
    人慶豐商業銀行股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依
    據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，
    通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以查無此人為
    由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權移
    轉通知函意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權移轉
    通知函，債權讓與證明書、退回信封、相對人戶籍謄本等為
    證。
三、經查：相對人之戶籍設於臺南市○○區○○路2段401號7樓
    之2，有相對人乙○○之戶籍謄本附卷足參。聲請人依相對
    人之住址付郵送達上開通知函之意思表示予相對人，經郵局
    以查無此人為由退回，亦有退回信封在卷可憑。茲相對人確
    屬行蹤不明，無法定對其送達之處所，足認聲請人已用相當
    方法探查，並未怠於應有注意之情形，惟仍未能查知相對人
    之居所，則聲請人聲請以公示送達對其為意思表示之通知，
    於法尚無不合，揆諸前開說明，本件聲請有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
