【裁判字號】    99,司聲,364
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第364號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  啟發智慧科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三八一九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假處分事件，聲
    請人前依鈞院96年度裁全字第6681號民事假處分裁定，提供
    新臺幣239,000元為擔保金，並經鈞院96年度存字第3819號
    提存事件提存在案。茲聲請人與相對人之訴訟已終結，且聲
    請人亦聲請本院98年度司聲字第459號裁定命相對人限期行
    使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第6681號民事假處分裁定、98年度司聲字第459號限期行
    使權利裁定暨確定證明書及聲請撤銷假處分執行聲請狀等影
    本各1份為證，並經本院依職權調閱本院96年度執全字第346
    7號假處分執行卷宗（含本院 96年度裁全字第6681號假處分
    卷宗）、98年度司聲字第459號限期行使權利卷宗及96年度
    存字第3819號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該
    假處分執行事件既經聲請人聲請撤回假處分執行，且聲請人
    收受假處分裁定後已逾三十日，應足以認該事件已訴訟終結
    ，又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢
    表及電話紀錄各1份在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲
    請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
