【裁判字號】    99,簡,1512
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1512號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
166號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人
之物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪及第
    三百三十五條第一項之侵占罪。被告上開犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告前於九十六年間，因詐欺
    罪經本院以九十六年易字第一二九七號判決判處有期徒刑，
    經減刑後，應執行有期徒刑七月，於九十八年三月二十日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足佐
    ，其於有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案有期徒刑之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、貪圖不法利益，所生危害、被
    害人均已取回其所有之機車、並審酌其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，及
    定其應執行之刑，以資儆懲。至公訴意旨固以被告就竊盜部
    分宜判處有期徒刑六月、侵占部分宜判處有期徒刑五月乙節
    ，本院既已就前開情事綜合加以審酌，並認為各該被害人均
    已取回其所有之機車等情，認為本案之損害已降低至最輕程
    度，並酌以被告均坦承不諱等節，應判處如主文所示之刑較
    為妥適，以符罪刑均衡原則，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法三百二十條第一項、第三百三十五條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起，十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
