【裁判字號】    99,訴,815
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第815號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
一、原告因請求清償消費款事件，曾聲請對被告余振褔、甲○○
    發支付命令，惟被告余振褔已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）1,067,280元，應繳裁判費11,593元，扣
    除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳11,093元。茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第二庭      法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                  書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
