【裁判字號】    99,司拍,97
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司拍字第97號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣3,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第881條之17、第873條、第867條定有明文。
二、本件相對人丙○○於90年4月26日向聲請人借用12,000,000
    元，借款期限至110年4月26日止，按期平均攤還本息。如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還。詎相對人丙○○自98年9月25日起即未依約繳納本息，
    尚欠本金共11,661,391元，依約定本件借款應視為全部到期
    。又相對人丙○○已將臺南市○區○○○段382-5、382-24
    地號及446建號之不動產所有權於98年9月2日信託登記予第
    三人乙○○，然不影響聲請人權利。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。惟相對人丙○○非系爭不動產之所有權人，對該不
    動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法無據，聲
    請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
