【裁判字號】    99,易,456
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第456號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第四
一三六號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○夜間侵入有人居住之建築物、踰越門扇而竊盜，處有期徒
刑柒月。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十九年三月一日凌
    晨二時五十分許，騎乘機車至甲○○所經營，位於臺南市○
    區○○○路一段一０００號之三處，夜間有員工丁○○居住
    之禾合資源公司。丙○○趁無人注意之際，踰越該公司之鐵
    門後，並侵入禾合資源公司內，徒手竊取置於該處，屬甲○
    ○所有之電纜線一批及中古馬達七粒（價值共約新臺幣一萬
    元），得手後，將所竊得之物置於機車腳踏板處準備離開之
    際，為丁○○自監視器內發現，旋至公司大門處將丙○○攔
    下，並即報警究辦，因而查獲，並當場扣得丙○○所竊得之
    前開電纜線及中古馬達等物（均經發還甲○○）。
二、案經台南市警察局第六分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二
    等規定，裁定進行簡式審判程序，且不受同法第一百五十九
    條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第
    一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告丙○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人甲○○及丁○○分別於警詢及本院審理所述遭竊及發現
    被告行竊相符，並有證人甲○○所簽具之贓物認領保管單（
    參見警卷第一０頁）、現場照片六張在卷可考，是被告前開
    自白與事實相符，應堪採信。另證人丁○○夜間居住於禾合
    公司內一節，業據證人甲○○、丁○○於本院審理時結證明
    確，且互核相符（參見本院卷第二九頁、第三０頁），參以
    本案被告係在凌晨二時五十分許至禾合公司行竊，證人丁○
    ○得以在被告行竊之際，立即發現並出面阻止被告竊盜得手
    後離去，足見證人丁○○夜間確實住在禾合公司無誤。從而
    ，被告所為應係夜間侵入有人居住之建築物、踰越門扇之竊
    盜，其犯行已臻明確，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款
    之夜間侵入有人居住之建築物、踰越門扇竊盜罪。起訴意旨
    雖未論及同法第一款之夜間侵入有人居住建築物之加重要件
    ，惟此部分與起訴論罪部分，屬同一案件，應為起訴效力所
    及，皆為本院審理之範圍，附此敘明。爰審酌被告犯罪動機
    、手段、所得、影響被害人之情節、犯罪後於警詢、偵查及
    本院審理時均表示認罪之態度，並參酌公訴檢察官之聲請量
    處之刑責等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                      刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
