【裁判字號】    99,聲,963
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第963號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第294號），
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺南市警察局第五分局員警於民國（下
    同）97年4月10日晚間11時50分許，在臺南市○區○○路5段
    246巷口，查獲被告甲○○（其所涉施用毒品部分經本院以9
    7年度訴字第902號判決確定）持有第1級毒品海洛因，並扣
    得第1級毒品海洛因1小包（驗餘淨重2.18公克，空包裝重0.
    31公克）。然前開查扣之海洛因1小包，為違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，
    請求單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用
    第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    復為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明定。又法院對
    被告為無罪、不受理、免訴之判決，或檢察官依法對被告為
    不起訴處分或犯人不明，而案內有查獲之毒品時，檢察官固
    可依刑法第40條第2項規定聲請單獨宣告沒收違禁物，且法
    院亦應依刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，裁定宣告查獲之毒品沒收銷燬之。惟若被告另
    有施用或持有毒品之行為，因被告施用或持有毒品之行為均
    屬犯罪行為，檢察官自不能置被告施用或持有毒品之行為於
    不顧，逕向法院聲請單獨宣告沒收銷燬，先予敘明。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之犯意，於97年4月10日晚上11時許，在臺南市○區
    ○○○路二段臺南市立文化中心附近，施用海洛因1次，於
    97年4月10日晚上9時50分許，在臺南市○○路威尼斯汽車賓
    館內，施用安非他命1次；嗣於97年4月10日晚上11時50分許
    ，在臺南市○○路○段246巷口前為警攔查，在警方不知其犯
    上開施用海洛因犯行前，主動將其剛購得尚未及施用之海洛
    因一包（驗餘淨重2.18公克，空包裝重0.31公克）交予警方
    ，並向警方坦承上開施用海洛因之犯行，警方獲其同意採尿
    送驗結果，分呈嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    而查知其另犯有上開施用安非他命犯行，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1065號提起公訴，由本院
    於97年7月14日，以97年度訴字第902號判處有期徒刑7月、6
    月，應執行有期徒刑1年，由臺灣高等法院臺南分院、最高
    法院於97年9月10日、97年11月13日，分別以97年度上訴字
    957號、97年度臺上字5751號駁回上訴確定等情，有本院97
    年度訴字第902號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按。
  (二)其次，本件被告於上開查獲時、地，同時遭警扣案之粉末1
    小包，確實含有第1級毒品海洛因成分（驗餘淨重2.18公克
    ，空包裝重0.31公克），雖亦有法務部調查局濫用藥物實驗
    室97年4月28日調科壹字第09723021270號鑑定書1紙在卷可
    參。
  (三)惟上開扣案之海洛因1小包（驗餘淨重2.18公克，空包裝重
    0.31公克）乃係被告於為警查獲前約50分鐘剛販入持有、預
    備供其另犯施用第1級毒品罪所用之物，並非供被告為「於
    97年4月10日晚上11時許，在臺南市○區○○○路二段臺南
    市立文化中心附近，施用海洛因1次」犯罪所用之物，業經
    被告於上開97年度訴字第902號案件中供陳在卷（見上開案
    件之警卷第3頁、偵查卷第6頁、法院卷第36頁），故上開扣
    案之第1級毒品1小包與上開97年度訴字第902號案件之犯罪
    並無關連，且係證明被告另案犯罪（即持有第1級毒品罪）
    之證據，不宜於上開97年度訴字第902號案件宣告沒收等情
    ，亦見上開97年度訴字第902號判決書中三、論罪科刑(五)所
    載，堪認被告就上開扣案之海洛因1小包部分，應另涉持有
    第1級毒品海洛因罪嫌，此部分自應由檢察官另行偵辦為適
    法之處理，該等扣案之海洛因1小包既係被告涉犯持有第1級
    毒品罪嫌之重要證據，於此部分未經不起訴處分或判決確定
    前，不宜以違禁物為由單獨宣告沒收，揆諸前開說明，本院
    尚難僅就上開扣案之海洛因1小包單獨宣告沒收銷燬之。
    故本件聲請人逕就扣案之上開海洛因1小包向本院聲請單獨
    宣告沒收，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
