【裁判字號】    99,消債更,109
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第109號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  陳淑芬
附件：
一、聲請人前曾向本院聲請更生程序，經本院97年度消債更字第
    465號、97年度消債抗字第69號裁定駁回確定在案，請釋明
    自前次經本院駁回更生聲請確定後至今，於上開期間內有無
    新的事實，足認聲請協商後毀諾，乃不可歸責於聲請人之事
    由致履行顯有重大困難之事實，並提出相關證據資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
