【裁判字號】    99,司養聲,62
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第62號
聲  請  人
即收養人    丙○○
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
丙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）、甲○○（女，民國五十一年三月十日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）自民國九十九
年五月五日起共同收養乙○○（女，民國七十八年十二月十三日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女應予認
可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；夫妻收養子女時
    ，應共同為之；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者
    ，法院應不予收養之認可：一意圖以收養免除法定義務，二
    依其情形，足認收養於其本生父母不利，三有其他重大事由
    ，足認違反收養目的；子女被收養時，應得其父母之同意，
    前項同意應作成書面並經公證，但已向法院聲請收養認可者
    ，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之；收養者之年齡，應
    長於被收養者20歲以上，民法第1079條第1項、第1074條前
    段、第1079條之2、第1076條之1第1項前段及第2項、第1073
    條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人丙○○、甲○○為夫妻，兩人結
    婚多年，未能生育子女，收養人甲○○係被收養人乙○○生
    母林秀玲之胞妹，即被收養人之阿姨，收養人夫妻與被收養
    人感情良好，經徵得被收養人之生父母洪忠興、林秀玲同意
    後，與被收養人訂立收養契約書，收養人夫妻願共同收養被
    收養人，爰提出收養契約書、證明書各1件、戶籍謄本2件為
    證，聲請認可等語。
三、查收養人丙○○、甲○○二人為夫妻，被收養人乙○○為未
    婚之成年人，收養人甲○○係被收養人生母林秀玲之胞妹，
    收養人二人之年齡均長於被收養人20歲以上，此有卷附戶籍
    謄本2件可參，堪予認定；又收養人夫妻與被收養人感情良
    好，因收養人夫妻結婚多年，未能生育子女，於徵得被收養
    人之生父母洪忠興、林秀玲同意後，與被收養人訂立收養契
    約書，收養人夫妻願共同收養被收養人，而被收養人之生父
    母尚有其它子女得扶養等情，業據收養人丙○○、甲○○、
    被收養人乙○○及其生母林秀玲到庭陳述明確，有本院99年
    5 月24日訊問筆錄在卷可按，並有被收養人生父洪忠興所提
    經公證之出養同意書、卷附收養契約書、證明書各1件在卷
    可查。本院審酌上情，參以本件被收養人由收養人收養，亦
    查無意圖以收養免除法定義務，或其他重大事由足認違反收
    養目的之情事，是本件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
