【裁判字號】    99,司聲,457
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第457號
聲  請  人  遠宏資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國99年4月9日對相對人所發如附件所示意思表示
之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人馬來西亞商富析資產管
    理股份有限公司台灣分公司於民國99年4月8日簽訂債權讓與
    契約書，受讓原債權人中華商業銀行股份有限公司對相對人
    之債權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之最新
    戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵
    政機關以查無此人為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對
    相對人所發之債權移轉通知函意思表示之通知為公示送達等
    語。並提出債權移轉通知函、債權讓渡書、退回信封、相對
    人戶籍謄本等為證。
三、經查：相對人之戶籍設於臺南市○○區○○街10號4樓，有
    相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依相對人之住址付郵送
    達上開通知函之意思表示予相對人，經郵局以查無此人為由
    退回，亦有退回信封在卷可憑。且經本院函查臺南市警察局
    第二分局，該分局回函表示，相對人並未居住該地址，亦有
    臺南市警察局第二分局回函一紙憑卷可查，故足認相對人確
    有應受送達處所不明之情事，核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
