【裁判字號】    98,訴,1641
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1641號
原      告  優派國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列當事人因與被上訴人財政部基隆關稅局間進口貨物核定稅則
號別事件，對於本院中華民國99年5 月13日98年度訴字第1641號
判決提起上訴。依96年7月4日修正，同年8 月15日施行之行政訴
訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條第2 項金額，加徵裁
判費二分之一，合計六千元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收
受本裁定送達後5 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年     6    月   18     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月   18     日
                                    書記官  陳清容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
