【裁判字號】    99,再,86
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    地上物拆遷補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第86號
再審原告    甲  ○
                            4段382號
再審被告    桃園縣政府
代 表 人    乙○○○○○○
再審被告    桃園縣觀音鄉公所
代 表 人    丙○○○○○○
上列當事人間地上物拆遷補償事件，再審原告對於中華民國99年
2 月25日本院98年度訴字第2021號判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審原告前因地上物拆遷補償事件，提起行政訴訟，經
    本院99年2 月25日以98年度訴字第2021號判決（下稱原判決
    ）認為無理由諭知駁回，並於99年3 月9 日送達判決正本。
    再審原告未提起上訴，原判決於上訴期間屆滿即99年3 月29
    日確定。再審原告於99年6 月7 日對原判決提起再審之訴，
    主張原判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌，有行政
    訴訟法第273 條第1 項第14款之再審事由。然而原判決有無
    就重要證物漏未斟酌情形，再審原告於收受原判決送達時即
    應知悉，再審原告既未指出重要證物為何，且未表明知悉再
    審理由在後之證據，自應以原判決確定時起算再審期間。乃
    歷時3 個月有餘始行再審，早已逾期，再審之訴並非合法。
    又再審理由一再指述應受補償之情由，究竟原判決有如何合
    於再審理由之具體情事，並未指出，泛引行政訴訟法第273
    條第1 項第14款，難認已合法表明再審理由，再審之訴亦不
    合法。從而本件再審之訴應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月     21   日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
