【裁判字號】    98,再,43
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第43號
再審聲請人  甲○○
                          送達址：臺北縣石門鄉尖鹿村5 鄰
                                  10號球場守衛室
再審相對人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○○○○○住同上
再審相對人  內政部
代  表  人  丙○○○○○○住同上
上列當事人間違章建築事件，再審原告對於中華民國97年10月22
日本院97年度再字第183 號裁定，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277 條第1 項第4 款表
    明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必
    須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273 條或第274 條
    所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由
    而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審之
    訴，即屬不合法。又聲請再審，準用上開規定，為行政訴訟
    法第283 條所明定。
二、查本件聲請人前對最高行政法院97年度裁字第4204號、第46
    02號、第4555號裁定，聲請再審，經本院於民國（下同）97
    年10月22日以97年度再字第183 號裁定駁回其再審聲請，聲
    請人不服，提起抗告，復經最高行政法以98年3 月5 日98年
    度裁字第584 號裁定駁回，聲請人乃以本院前開97年度再字
    第183 號確定裁定有行政訴訟法第273 條第1 項第9 至14款
    之再審事由，依同法第283 條規定，聲請再審。惟遍觀聲請
    人所提再審聲請狀及聲請再審陳明具體狀所載，均在陳述其
    所有房屋遭誤拆致受有損害之情形，並未具體表明本院97年
    度再字第183 號確定裁定究有如何合於法定再審理由之情事
    ，僅泛言該確定裁定有行政訴訟法第273 條第1 項第9 至14
    款之再審事由，參照前述規定與說明，自難認聲請人已合法
    表明再審理由，是本件聲請顯不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   18     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃  清  光
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月   22     日
                                    書記官  張  正  清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
