【裁判字號】    98,再,108
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第108號
再審  原告  興松有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
再審  被告  交通部臺灣區國道新建工程局
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  張嘉真律師
            許慧如律師
            陳一銘律師
上列當事人間政府採購法事件，中華民國99年5 月27日本院98年
度再字第108 號裁定，其原、正本有誤載之錯誤，爰更正裁定如
下：
    主   文
原裁定原、正本所載再審被告訴訟代理人欄「許彗如律師」，應
更正為「許慧如律師」。
    理   由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文；又依行政訴訟法第
    218 條規定並為行政訴訟所準用。
二、查本院上開判決原、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予以
    更正。

中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                                   書記官   徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
