【裁判字號】    99,簡,2186
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2186號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第928號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年3月20日22時至23時許間某時點，在臺北
    市中山區○○○路○段6號2樓醬太郎燒烤內吸煙區，拾獲乙
    ○○所有，前於當日置放於上開店內櫃檯，遭不詳之人竊取
    後，遺留在該處之蘋果牌IPFHONE行動電話1具（市價約值2
    萬9000元），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，作
    為自己對外聯絡之用。嗣經警調閱上開電話之通聯紀錄，始
    循線查悉上情。案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○之證詞。
  (三)贓物認領保管單、扣押物品目錄表、行動電話照片1張。
  (四)通聯調閱查詢單。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人持有物罪。爰
    審酌被告所侵占之物價值非低，但被害人已取回該手機，被
    告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條，第42
    條第3項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
