【裁判字號】    99,簡,2141
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2141號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1587號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院
裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1025號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    傾向，於95年2月20日執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於95年3月13日以94年度毒偵字第2566號為不
    起訴處分確定。復於96年間，因施用毒品案件，經本院以96
    年度簡字第1582號刑事判決，判處有期徒刑3月確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第2745號裁定，減為有期徒刑1月15日
    確定，於96年9月27日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
二、詎甲○○竟不知悛悔，其於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年3月1日晚間
    某時，在位於臺北市○○○路之君悅酒店房間內，以吞服
    MDA藥丸之方式，施用第二級毒品MDA一次。嗣於99年3月3日
    晚間10時許，經警在臺北市○○區○○街43號前盤檢查獲，
    並扣得甲○○所有之第三級毒品愷他命1包（另由檢察官處
    置），經警採集其尿液送驗後，結果呈MDA陽性反應，而查
    悉上情。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理中自白上開犯罪事實等語明確（見
      99年度易字第1464號卷第14頁）。
（二）復有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿
      液檢體編號：040549號）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有
      限公司濫用藥物檢驗報告各1紙（見偵卷第6、8頁）附卷
      可稽。
（三）另關於被告有毒品前案紀錄之執行情形，有刑案資料查註
      紀錄表、全國施用毒品案件記錄表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可稽。
（四）綜上所述，被告施用第二級毒品之犯行，洵堪認定，應依
      法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）按MDA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
      級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2項之施用第二級毒品罪。又其施用毒品前持有毒品之低
      度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
      另被告有事實欄一所載前案執行情形，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表一份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，
      5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1項之規定加重其刑。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告於受觀察、勒戒後，猶另萌施用毒品之犯意，
      再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，
      漠視法令之禁制，行為可議，惟念及其施用毒品僅係戕害
      其自己身心，並無加害他人，併參酌其犯罪動機、目的、
      手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以示儆懲。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第3項，毒品危害防制條例第10
    條第2項、刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
