【裁判字號】    99,簡,1791
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1791號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第600號），經臺灣板橋地方法院認為管
轄錯誤（99年度板易字第412號），移送本院審理後（99年度易
字第1102號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定適用簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以93年度毒聲字第484號刑事裁定令入觀察勒戒處
    所施以送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而於93年
    6月29日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵緝字第237號為不起訴處分確定；復因
    竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易緝字第160號判
    處有期徒刑10月確定；又因偽造文書案件，經臺灣板橋地方
    法院以93年度簡字第2763號判處有期徒刑4月確定；復因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度簡字第3070號判
    處有期徒刑4月確定；再因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度簡字第4537號判處有期徒刑5月確定，以上4罪嗣經
    裁定定應執行刑為有期徒刑1年10月確定，甫於95年11月24
    日執行完畢。又因妨害公務案件，經本院以96年度簡字第11
    5 號判處有期徒刑4月確定；因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度簡字第8462號判決處有期徒刑5月確定；因施
    用毒品案件，經本院以97年度易字第1173號判決處有期徒刑
    4月確定；嗣經本院97年度聲字第1525號裁定減刑並定應執
    行有期徒刑9月確定，於97年12月7日執行完畢。詎其猶未戒
    除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所列之第二
    級毒品，依法不得持有、施用，竟仍基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年11月20日下午約5、6時許，在臺
    北市○○區○○路1段61之1號5樓住處，以將甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器內，點火加熱燒烤產生白煙吸聞之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因通緝而於98年11月
    22 日下午7時30分許，在臺北縣三重市○○街74號前為警查
    獲，經採集其尿液檢體送鑑驗，其檢驗報告確呈甲基安非他
    命陽性反應始查悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○於偵查、審理時之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司於98年12月7日出具之濫用藥
      物檢驗報告。
    (三)臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、
      代號對照表。
三、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院95年度第7次刑事庭會議決議可資參照。
四、又按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如事實及理由一所示之執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察勒戒程序，
    仍不知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒
    品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
