【裁判字號】    99,簡,1868
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1868號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴]99
年度毒偵字第16號、第766號），被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定適用簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（不含
空包裝袋，驗餘淨重零點壹貳柒捌公克）沒收銷燬之，包裝上開
甲基安非他命之空分裝袋壹只、吸食器壹組，均沒收；又施用第
二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（不含空包裝袋，驗
餘淨重零點壹貳柒捌公克）沒收銷燬之，包裝上開甲基安非他命
之空分裝袋壹只、吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第688號案件裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於97年11月3日執行完畢釋放出所。復於98年間因
    施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以98年度簡字第1061號
    案件判處有期徒刑3月確定，於同年6月2日前往繳納易科罰
    金（本案因與另案定應執行刑，不能認為已經執行完畢，是
    尚不構成累犯之事由）。詎其仍不知悔改，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月8日凌晨某時許，在
    其位於臺北市萬華區○○○道426號3樓之住處，以將甲基安
    非他命置入吸食器內燒烤吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1次，嗣因案經警持本院核發之搜索票於上開住
    處，扣得其所有供施用之第二級毒品甲基安非他命1包（淨
    重0.1280公克，驗餘淨重0.1278公克）、吸食器1組，而悉
    上情；復另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年1月21日11時52分回溯前96小時內之某時許，在其位於臺
    北市萬華區○○○道426號3樓之住處，以將甲基安非他命置
    入吸食器內燒烤吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1次，嗣因其為臺北市政府警察局萬華分局列管之矯治機
    構毒品調驗人口，經通知其到警局接受採驗尿液後送驗結果
    ，呈甲基安非他命安非他命代謝物甲基安非他命、安非他命
    陽性反應，始查悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
    (二)台灣尖端先進生技股份有限公司於99年1月4日、99年2月
      1日出具之濫用藥物檢驗報告各1份、交通部民用航空局航
      空醫務中心98年12月28日航藥鑑字第0986623號函。
    (三)臺北市政府警察局偵辦毒品尿液檢體委驗單、應受尿液採
      驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
    (四)臺北市政府警察局萬華分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表。
    (五)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包、吸食器1組、照片3
      張。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯2次同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告於98年12月8日施用前後持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，及99年1月21日11時
    52分回溯前96小時內之某時許施用前持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，分別為其施用毒品之高度行為所吸收，
    均不另論罪。其所犯上開二罪，犯意各別，應分論併罰之。
    爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察勒戒程序，仍不知悛
    悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃戕害
    自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    及定其應執行刑，以示懲儆。扣案之甲基安非他命1包（淨
    重0.1280公克，驗餘淨重0.1278公克），係毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，應依同條例第18
    條第1項前段規定沒收銷燬之；包裝上開甲基安非他命之空
    包裝袋1只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於
    攜帶使用，及扣案之吸食器1組，均為被告所有供犯本罪所
    用之物，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第8項、第38條第1項第2
    款、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
