【裁判字號】    99,補,31
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第31號
原      告  甲○○
            凱立國際資訊股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
上列原告與被告丙○○間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣肆佰捌拾柒萬伍仟
柒佰伍拾元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬玖仟佰壹拾貳元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
