【裁判字號】    99,消債更,24
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第24號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  趙興偉律師
送達代收人  趙興偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書  記  官  黃繡琴
1.請陳報目前職業及收入，並提出相關證明。
2.若依聲請人所述，月收入僅約11000元，每月支出則約14000元
  ，如何履行每月5000元之更生還款條件，請詳述資金來源。
3.請陳報目前是否受強制執行，若有並請提出執行命令影本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
