【裁判字號】    99,補,104
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第104號
原      告  甲○○
被      告  友景股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，查委任契約係規定
於民法債編第二章各種之債第十節，其性質與僱傭契約同屬關於
財產權之債權債務契約（依最高法院民國八十三年七月十二日八
十三年度第九次民事庭會議決定，確認僱傭關係存在或不存在之
訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），原告求為確認其與被告間關於
董事之委任關係不存在，無論其係有償或無償之委任契約，均屬
財產權之債權債務契約關係，甚為明顯。故本件係因財產權涉訟
，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，惟因原告倘獲勝訴
判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第
七十七條之十二規定，核定為新臺幣（下同）一百六十五萬元，
應徵第一審裁判費壹萬柒仟佰拾伍元，原告起訴未據繳納裁
判費，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達五日內向本院繳納上開裁判費，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
