【裁判字號】    99,再易,11
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度再易字第11號
    再 審 原告  甲○○
    再 審 被告  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在之訴事件，再審原告對於本院
民國98年7月29日96年度簡上字第585號第二審確定判決，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新台幣仟壹佰伍拾元由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又再
    審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500
    條第1項、第2項、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，本件再審原告對再審被告起訴確認本票債權不存在事
    件，再審原告不服本院臺北簡易庭95 年度北簡字第22924號
    第一審判決，提起上訴，經本院於民國98 年7月29日以96年
    度簡上字第585 號判決駁回上訴確定（下稱原確定判決），
    並於98年8月3日送達再審原告收受等情，業經本院調閱上開
    案卷查核無訛。詎再審原告遲至99 年3月26日始對原確定判
    決提起再審之訴，顯已逾法定30日之不變期間，揆諸首開說
    明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
