【裁判字號】    99,消債清,60
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第60號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年 6月18日15時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序，消債條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，亦為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第 663號
    裁定開始更生程序在案，惟聲請人所提以一個月為一期，第
    1期至第12期每期償還新台幣（下同）6,000元、第13期至第
    84期每期償還10500元、第85期至第96期每期償還14000元，
    共96期之更生方案，未能依消債條例第59條、第60條規定經
    債權人會議或書面決議可決，且查依債務人所提之財產與收
    入狀況報告書所陳報之收入，自95年96至97年6月每月收入
    為26000元，除支應自己生活必要費用外，尚須扶養其以成
    年之兒子、媳婦及孫子之生活費，由此所定之更生方案對於
    債權人尚非公允，不可依消債條例第64條逕行認可。末查，
    依卷附財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單及債務人提出
    之財產及收入狀況說明書所載，債務人名下並無任何財產，
    堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，無進行清算
    程序、實行分配之實益。依首開規定，自應裁定開始清算程
    序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
本裁定業於99年6月18日15時公告
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書  記  官  黃繡琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
