【裁判字號】    99,聲,1429
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1429號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜等案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第132號、99年度執字第1546號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯竊盜等案件，依臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1萬元，
    由具保人甲○○如數繳納後，業經具保釋放在案，茲因被告
    逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本件被告因犯竊盜等案件，於執行中迭經傳喚及拘提
    未獲，而其為大陸地區人民，並未陳報其在台灣居住地址有
    何變更，亦無在監在押等情，有法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表、送達證書及拘提無著報告書
    在卷可憑。而聲請人傳喚具保人攜同被告遵期到案接受執行
    ，惟具保人仍未帶同被告到案執行，具保人亦無在監在押等
    情，亦有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書影本、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等件在卷可
    參，足認受刑人確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原繳納之
    保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
