【裁判字號】    99,補,102
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    給付資遺費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第102號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡銘書律師
被      告  俊民工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付資遺費等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸拾壹萬零肆佰元，應徵第一審
裁判費新臺幣陸仟柒佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  勞工法庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
