【裁判字號】    99,聲,888
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第888號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人等因被告丁○○等違反銀行法等案件（本院98年度金
重訴字第37號、99年度金重訴字第10號、99年度金重訴字第12號
案件），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意略以：聲請人乙○○於民國98年8 月19日、98年
    8 月24日向晶華國際酒店股份有限公司（下稱晶華酒店）購
    買新台幣（下同）25萬元禮券，聲請人丙○○於98年8 月24
    日購買40萬元禮券，聲請人戊○○於98年8 月19日及98年8
    月24日購買35萬元禮券，該等禮券尚未交付聲請人，被告丁
    ○○等「消費者日報」即行案發。聲請人等隨即向晶華酒店
    終止購買禮券合約，並請求交付禮券或退還金額，然晶華酒
    店嗣以該等禮券經扣押為理由，稱無法交付予聲請人等。另
    聲請人等因資料證件不齊，而無法入會消費者日報，該等禮
    券並非被告丁○○等人之犯罪所得，而是聲請人之血汗錢，
    為此聲請准予發還該等禮券等語。
二、經查：聲請人等於98年8 月19日至同年月24日間，有在晶華
    酒店以信用卡刷卡上開金額之事實，有卷附晶華酒店98年10
    月19日晶華（98）總字第176 號函及附件「消費者日報購買
    現金禮券尚未領取之刷卡明細」可資佐證（見98年度偵字第
    21149 號卷三，即B3卷，第302-304 頁）。又該等禮券於本
    案偵查中，經檢察官以係被告丁○○等違反銀行法等案件之
    可為證據或得沒收之物，而予以扣押，有臺灣臺北地方法院
    檢察署98年11月26日甲○玲列98偵21149 字第87442 號函、
    扣押筆錄、扣押物品目錄表等在卷可佐（見本院甲6 卷第25
    -33 頁）。
三、聲請人等雖然有以信用卡刷卡上揭金額之情，然該等禮券購
    買時之「證明單」上，均係記載「今收到張嘉雯，共計○○
    元整」之字樣，而證人即晶華酒店服務中心經理林明月於偵
    查中復證稱：「（問：為何證明單抬頭都寫『今收到張嘉雯
    小姐』？）因為張嘉雯小姐每次來櫃臺買晶華酒店禮券的時
    候，都是他帶刷卡人來的。張嘉雯跟羅宇宸來的模式都一樣
    ，我看起來是羅宇宸在帶張嘉雯教他如何帶人去櫃臺刷卡買
    禮券，前半段都是羅宇宸處理的，後來就由張嘉雯在處理。
    我是依張嘉雯小姐的指示，寫『今收到張嘉雯小姐』等字。
    他們臨櫃購買禮券的時候，依我們櫃臺作業程序，會請問刷
    卡人證明單的抬頭要開立公司行號或個人，張嘉雯跟刷卡人
    都在現場，張嘉雯都示意要寫她的名字，羅宇宸也是如此處
    理」；「（問：刷卡人在場都沒有反對？）沒有，因為都是
    當著刷卡人跟張嘉雯的面，詢問證明單的抬頭如何登載」；
    「……通常來買的人有刷卡、有付現金，這些明細上的刷卡
    人，都是由丁○○那邊的人帶來刷卡的，如果金額在10萬元
    以下，當場交付禮券，金額比較大的就不會當場交付，會約
    時間交付，通常都交給丁○○下面的羅宇宸、張嘉雯」等語
    （分見98年度偵字第21149 號卷九，即B10 卷，第146-147
    頁；卷六，即B7卷，第48頁）。另本案被告張嘉雯於偵查中
    亦供稱：「（問：要證明單上面名字的人才能領禮券？）羅
    宇宸是這樣跟我說的。但晶華酒店說只要有該證明單就可以
    去領」；「（問：98年8 月以後刷卡尚未領到晶華酒店禮券
    的證明單何在？）都交給丁○○了」等語（見98年度偵字第
    21149 號卷五，即B5卷，第19頁）。依上開事證，前揭禮券
    之購買人究係刷卡人（即本件聲請人等），或係由被告丁○
    ○等人購買，而刷卡人僅係代為付款；以及刷卡人於刷卡時
    ，是否即已可認為「交付財物」、「交付款項」予被告丁○
    ○等人，均尚有查究之必要。故上開扣案之禮券仍與本案被
    告等被訴犯罪事實有關，且斟酌本案目前尚未審結，依全案
    進行狀況，尚有留存上開扣押物品之必要。從而，聲請人上
    開聲請，尚不能認為有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  陳勇松
                                    法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王聖婷
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
