【裁判字號】    99,簡,1177
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1177號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第29209 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係兄妹，具有家庭暴力防治法第3 條第4 款
    所定家庭成員關係；乙○○於民國98年12月3 日晚上8 時30
    分許，在臺北縣烏來鄉○○村○○路60號甲○○所開設之「
    達利美食天地」店內，因土地繼承問題與甲○○發生口角，
    竟基於傷害之犯意，當場徒手毆打甲○○之臉部、腹部等部
    位，致其受有臉部、鼻子、下腹部、下背部、右大腿、左食
    指疼痛等傷害，嗣因甲○○當晚驗傷後於翌日報警處理並提
    出告訴，始查悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新
    店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、查被告乙○○雖於警、偵訊中矢口否認傷害犯行（於本院訊
    問程序則無故不到），僅坦認有口角、拉扯云云，然證人即
    告訴人甲○○分於警詢及偵訊中指述明確且互核一致，並有
    驗傷診斷書、警製受理各類案件紀錄表、報案三聯單、戶籍
    謄本及本院99年1 月8 日之98年度家護字第718 號民事通常
    保護令（告訴人因本案發生後所取得）等件在卷可稽，且被
    告既已自承拉扯中告訴人可能受傷，被告所述自己亦有受傷
    之事並無驗傷診斷證明書等積極證據可憑，當認告訴人所受
    上開傷害確係被告拉扯中毆打所致，被告上開所辯，顯係避
    重就輕之詞，無足採信，應以告訴人之證詞為真，則本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、被告與告訴人甲○○為兄妹，具有家庭暴力防治法第3 條第
    4 款之家庭成員關係，被告出手毆打告訴人致其成傷，核其
    所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪（檢察官漏未記載，應
    予補充）。被告先後出手毆打告訴人頭部、腹部等部位之各
    舉動，係基於同一傷害犯意下之接續行為，僅侵害同一法益
    ，為接續犯，論以一罪已足。爰審酌被告不圖克制，僅因土
    地繼承問題之口角爭執即動手傷害胞妹即告訴人，犯後除矢
    口否認犯行外，又未與告訴人達成和解，態度難謂良好，惟
    終究告訴人所受傷勢並非嚴重，暨被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，且不諭知緩刑，以示懲儆，亦期自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
