【裁判字號】    99,聲,1318
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1318號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第983號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、毒品危害防制條例等
    案件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因竊盜等案件，經臺灣士林地方法院、臺灣板
    橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在
    案（附表編號2號犯罪日期應更正為「97年4月9日下午4時許
    」、附表編號5號犯罪日期應更正為「97年3月14 日上午3時
    30分許為警採尿往前回溯26小時內之某時」、附表編號8 號
    罪名應更正為「竊盜」），有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、末按，刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修
    正前後刑法第41條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中
    之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結
    果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰
    金合併執行（司法院釋字第144 號解釋文可資參照），是行
    為前後易科罰金之折算標準縱有變更，亦不生法律變更適用
    之問題。準此，本件受刑人所犯如附表編號9 號所示之罪雖
    得易科罰金，但與如附表編號1至8號所示不得易科罰金之罪
    併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金之
    諭知，聲請人認應諭知易科罰金之標準，尚有違誤，附此敘
    明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
