【裁判字號】    99,易,140
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第140號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2687號、第3243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國96年間，因施用毒品案件，經依本院96年度
    毒聲字第656 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年2 月26日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢
    察署（下稱臺北地檢署）檢察官於同日以97年度毒偵緝字第
    31號為不起訴之處分；又於97年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院以97年度簡字第3121號判處有期徒刑3 月確定，嗣
    經入監服刑，甫於98年5 月16日執行完畢出監。詎甲○○猶
    未能戒除施用毒品惡習，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年8 月10日17時許，在其位於臺北縣新店市○○路11巷52
    號2 樓之住處，將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃製之施
    用器具內，點火燒烤吸其所生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命，嗣因案通緝為警於同年8 月12日22時20分許
    ，在上址緝獲，經同意後由警採集其尿液送以氣相層析質譜
    儀法鑑定結果，呈安非他命類陽性反應。甲○○復基於施用
    第二級毒品之犯意，於98年9 月30日夜間某時許，在臺北縣
    新店市○○路附近某處，以相同之方法施用第二級毒品甲基
    安非他命，嗣因案通緝為警於同年10月2 日19時30分許，在
    其上開住處緝獲，經同意後由警採集其尿液送以氣相層析質
    譜儀法鑑定結果，呈安非他命類陽性反應，而分別查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺北地檢署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承無訛，且其於
    前揭時、地分別為警查獲後，經採集其尿液送以氣相層析質
    譜儀法鑑定結果，均呈安非他命類陽性反應等情，有台灣檢
    驗科技股份有限公司98年9 月1 日、98年10月20日濫用藥物
    檢驗報告（尿液檢體編號分別為G0000000號、G0000000號）
    各1 紙及臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害防制條例
    案件被移送者姓名及代碼對照表、查獲毒品危害防制條例通
    緝案被移送者姓名代碼對照表各1 紙在卷可按，足認被告之
    自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、被告有事實欄所載之毒品前案及執行資料，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其曾因施用毒品案件，經依
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而釋放
    出所，並經檢察官為不起訴之處分後，5 年以內再犯本件施
    用第二級毒品犯行，自應依法訴追。按甲基安非他命屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，是核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其2 次施用第二級毒品甲基安非他命前、後持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又被告先後2 次所為施用第二級毒品
    犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。再被告有事實
    欄所載之施用毒品犯罪及執行之情形，業如前述，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，猶未能戒除施用毒
    品惡習，復為本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行，然被
    告於本院審理中業已坦承犯行，犯後態度良好，其施用毒品
    乃戕害自身身心健康，尚未危及他人等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應
    執行之刑，再諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
1 項前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
