【裁判字號】    99,司促,15176
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15176號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟肆佰捌拾陸元，及自
    民國九十九年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之六
    ．六六計算之利息，暨自民國九十九年二月二十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第15176號）
    緣相對人甲○○簽立有個人小額信用貸款借款契約，而向聲
    請人借貸，依前揭契約書第五條之約定，聲請人並執有相對
    人所簽發，發票日為94年12月9日，面額為250,000元之債務
    擔保本票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利率「百分之
    6.66」計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之十
    加付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計付
    違約金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。詎相對人竟
    於99年1月23日即未依約繳納借款本息，迭經催討，迄今仍
    有52,486元及利息、違約金未獲清償，相對人既為借款之債
    務人，依法、依約自應負償還債務責任，特依民事訴訟法第
    五○八條之規定，請求鈞院迅賜對相對人發支付命令，以維
    權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
