【裁判字號】    99,補,54
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第54號
原      告  甲○○
被      告  捷南企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，按民事訴訟法第77條之10及第77條之2第1項規定：「因定期
給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未
確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者，以10年計算
。」及「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張
之數項標的相互競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中
價額最高者定之。」。經查，本件訴之聲明第1項請求確認兩造
間僱傭關係存在，依原告主張之事實，其係自民國89年4月17日
起受被告僱用，另原告為64年12月3日出生，迄被告99年1月1日
終止僱傭關係時年約34歲1個月，離強制退休之65歲期間尚有30
年11個月，以此推算兩造間僱傭契約關係存續期間，最多以10年
計，又原告每月薪資為新台幣萬捌仟元，故訴訟標的價額核定
為新台幣肆佰伍拾陸萬元（計算式：38000×12×10＝0000000）
，訴之聲明第2項請求自99年1月1日起至原告復職之日止之薪資
，與訴之聲明第1項互相競合，是本件應繳第一審裁判費肆萬陸
仟壹佰肆拾肆元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原
告於收受本裁定送達五日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  勞工法庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
