【裁判字號】    99,簡,1370
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1370號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第2955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其腰部之行為，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1月7日下午1 時許，在址設臺北市中正區
    ○○○路7 號之國立臺灣大學醫學院附設醫院D棟6樓之會客
    室內，見A女（代號3307HV9901，姓名年籍均詳卷）獨自1人
    在會客室內看電視，有機可乘之餘，竟意圖性騷擾，先對A
    女調戲稱「妳胸部好大，想摸摸看」等語，再乘其不及抗拒
    之際，突以手摟住A女之腰部，而以此觸摸A女身體隱私處之
    方式，違反A女意願，而實施與性或性別有關之行為，致使A
    女飽受驚嚇。嗣於翌日下午某時許，甲○○又來到上揭6 樓
    之會客室，經A女 發覺後即報警處理，並經警循線查獲，始
    悉上情。案經A女 訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告
    檢察官聲請簡易判決處刑。
二、經查：被告有以上開言語調戲告訴人及伸手觸摸告訴人腰部
    等節，業經被告於警詢及偵查中均坦承不諱，核與證人即告
    訴人指訴情節相符，應堪採信。又據告訴人指稱：伊與被告
    並不認識，而被告為趁機觸摸伊腰部之行為前，伊有表達不
    悅等語觀之，可認被告前揭觸摸告訴人之腰部所為實已違反
    告訴人之意願，造成其心理遭受侵犯。又依常情，異性腰部
    之身體部位，非親人或極其親密之友人，原則上無法任意觸
    及，是應可認係與性或性別有關之身體隱私處。綜上，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按本法所稱性騷擾，係指性侵害犯罪以外，對他人實施違反
    其意願而與性或性別有關之行為，且有下列情形之一者：一
    、以該他人順服或拒絕該行為，作為其獲得、喪失或減損與
    工作、教育、訓練、服務、計畫、活動有關權益之條件。二
    、以展示或播送文字、圖畫、聲音、影像或其他物品之方法
    ，或以歧視、侮辱之言行或以他法，而有損害他人人格尊嚴
    ，或造成使人心生畏怖、感受敵意或冒犯之情境或不當影響
    其工作、教育、訓練、服務、計畫、活動或正常生活之進行
    ，性騷擾防治法第2 條定有明文。次按意圖性騷擾、乘人不
    及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部或其他身體隱私
    處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    10萬元以下罰金，而該條項之罪，須告訴乃論，同法第25條
    亦定有明文。核被告所為，係違反性騷擾防治法第25條第1
    項之之意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其腰部之身體隱
    私處之行為罪。爰審酌本件被告對曾以言語調戲告訴人及以
    手觸摸告訴人腰部等情予以坦承，犯後態度尚稱良好，惟其
    任意對女性予以言語之調戲及任意觸摸女性身體隱私處所為
    ，顯係不尊重他人心理之感受及對於身體之自主權利，再綜
    合其犯罪情節尚屬輕微及其教育程度僅為高中畢業、家庭狀
    況貧寒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。另被告雖曾於96年間因竊盜案件，
    經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4月確定，並於97年1月20
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、公訴意旨另以：被告甲○○有於上揭時地，意圖性騷擾，而
    趁告訴人A 女不及抗拒之際，突以手撫摸告訴人A 女之胸部
    等語。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。又告訴人之告訴，
    係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，
    仍應調查其他證據以資審認，最高法院52年台上字第1300號
    判例意旨可資參照。訊據被告固就有伸手一事予以坦承，惟
    堅稱：伊並未碰觸到告訴人之胸部等語。經查，前揭被告是
    否有碰觸告訴人胸部乙節，除據告訴人於警詢及偵查中指訴
    ：被告確實有觸及伊之胸部等語外，並無其他證據可資證明
    ，依罪疑唯輕原則及前開說明，自應為對被告有利之認定。
    另觀之上揭性騷擾防治法第25條規定並未處罰未遂行為，即
    難以被告有伸手之行為即以性騷擾防治法第25條規定相繩。
    又被告前揭論罪科刑部分之行為與此部分公訴意旨所指之行
    為，以其時空之緊密，依社會一般之認知，應可認為係一整
    體之性騷擾行為，此部分若成立犯罪，應與上開論罪科刑部
    分，合為單純一罪，爰不另為無罪之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第1項前段
    、第3項，性騷擾防治法法第25條第1項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被
    害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其
    上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄所犯法條
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾、乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
