【裁判字號】    99,簡,2100
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2100號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第3294號），本院受理後（原案號：99年度
簡字第1519號）認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理
（原案號：99年度易字第1232號），經本院訊問被告後，被告自
白犯罪，認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第4行「施用第二級毒品甲基安非他
    命」更正為「以將甲基安非他命放入玻璃球內，燒烤產生煙
    霧而吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」，及
    證據部分補充被告甲○○於本院審判程序之自白外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列
    之第二級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其非法持有第二
    級毒品之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。本院審酌被告經觀察、勒戒後，竟再犯本案施用毒品之犯
    行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯
    後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前
    段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
