【裁判字號】    99,重訴,299
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第299號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    鈺田廣告有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    甲○○
              丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國99年7月13日下午2時30分
    第23法庭行言詞辯論。
二、原告於99年6月15日具狀陳稱被告丁○○○業與伊達成協議
    代償新臺幣750萬元，原告訴之聲明是否應予減縮？又所謂
    達成協議，係指撤回對被告丁○○○之起訴？或其他意義？
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
