【裁判字號】    99,聲,1421
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1421號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請交付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經法院判
    處有期徒刑1年3月、3月、3月、1年10月及5月，經定刑後，
    目前在臺灣雲林第二監獄執行有期徒刑2年10月。於民國99
    年6月2日經法務部法矯字第0990906119號核准假釋在案，而
    最後事實審法院為臺灣臺北地方法院，依刑法第93條第2項
    之規定，其假釋中應付保護管束。爰依刑事訴訟法第481 條
    聲請裁定。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
