【裁判字號】    99,補,99
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    確認報酬請求權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第99號
    原      告  國防部總政治作戰局
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  林志宏律師
上列原告與被告喻台生即喻台生建築師事務所間確認報酬請求權
不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
依原告起訴狀所載之金額計為新台幣（下同）38,476,804元，應
徵第一審裁判費350,624元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
