【裁判字號】    99,撤緩,62
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第1067號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯偽造文書、竊盜等案件
    ，經本院於民國99年2月26日以99年度簡字第421號（聲請簡
    易判決處刑案號：99年度速偵字第號），判處有期徒刑5 月
    、拘役30日，緩刑2年，於同年3月29日確定在案。受刑人竟
    於緩刑期前之98年11月初某日晚上8時許、同年12月某日晚
    上8時許，分別另犯竊盜罪，經本院以99年度簡字第1139號
    分別判處拘役20日，應執行拘役30日，於99年5月24日確定
    ，足見原緩刑判決未審查已有同一犯行在偵、審中，顯有不
    當，而有刑法第75條之1第1項第1款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷該緩刑之宣
    告等語。
二、按刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。」、「前條
    第2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之。」，又
    依修正後刑法第75條之1之立法理由3所載即「本條採用裁量
    撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質
    要件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要』，供作審認之標準」，是就緩刑前故意犯他罪時之
    情形，如在緩刑期內受逾6月有期徒刑之宣告確定者，依刑
    法第75條第1項第2款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院並無
    裁量空間，惟如在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依同法第75條
    之1第1項第1款規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要時，始得撤銷緩刑之宣告，即此時應由法
    院斟酌被告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查，受刑人前於99年1月間，因犯偽造文書、竊盜等案件
    ，經本院於99年2月26日以99年度簡字第1139號判處有期徒
    刑3 月、3月（偽造文書部分）、拘役30日（竊盜部分），
    有期徒刑部分，應執行有期徒刑5月，緩刑2年確定；又其於
    緩刑前之98年11月初某日晚上8時許、同年12月某日晚上8時
    許，分別另犯竊盜罪，經本院以99年度簡字第1139號分別判
    處拘役20日，應執行拘役30日確定等情，有上開刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認
    定。本院審酌受刑人所犯上開竊盜案件，皆係趁他人疏於防
    範之際，竊取他人置於餐廳員工休息室之現金、信用卡等財
    物，竊取信用卡部分，更持以盜刷購物，供己花用，其案件
    型態相似，罪質相同，又受刑人於98年11月初某日、同年12
    月某日所犯之竊盜案件為警查獲後，仍不知悔改，復於99年
    1月再犯竊盜、偽造文書案件，足認其非一時失查，是本院
    99年度簡字第421號所宣告之緩刑，確實有難收其預期之效
    果，而有執行刑罰之必要，聲請意旨核無不合，爰依刑法第
    75條之1第1項第1款之規定，撤銷其緩刑宣告。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
