【裁判字號】    99,聲,1319
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1319號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第978號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害名譽案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數拘役者，比照前款
    定其刑期。但不得逾一百二十日」，刑法第53條、第51條第
    6款定有明文。又按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與
    其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，
    仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應
    執行刑為計算之基準，最高法院57年度台抗字第198號裁定
    可資參照。復按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性
    之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具
    體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之
    外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法
    律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判
    時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應
    定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事
    項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最
    高法院91年台非字第32號及92年度台非字第187號判決可供
    參考。
三、經查：受刑人因犯妨害名譽等罪，經法院先後判處如附表所
    示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院98年度上易字第2543號
    刑事判決、本院98年度易字第1864號刑事判決各1份在卷可
    稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應予准許。再受刑人所犯如附表編號1至編號2、編號3至
    編號5所示之罪，固經臺灣高等法院以98年度上易字第2543
    號判決、本院以98年度易字第1864號判決，分別定其應執行
    之刑為拘役60日、拘役10日，惟參照前揭最高法院57年度台
    抗字第19 8號裁定意旨，受刑人既有如附表編號1至編號5所
    示之罪應予併罰，本院自可更定該5罪之應執行刑，前定如
    附表編號1至編號2、編號3至編號5所示之罪所定之應執行刑
    即均當然失效。是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第
    5款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1至編號5所
    示5罪刑之總和，亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表
    編號1至編號2上開所定之應執行刑拘役60日加計附表編號3
    至編號5上開所定之應執行刑拘役10日之總和。準此，受刑
    人所犯如附表所示之5罪，所處各如附表所載之刑，應合併
    定其應執行刑為如主文所示
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
