【裁判字號】    99,交易,400
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第400號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第1279號），嗣經本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛小貨車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國98年7 月13日上午11時30分，駕駛車號
    6073-VE 號自用小貨車，沿臺北市○○路由西往東方向行駛
    至中華路口左轉時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且依當時情形，並無不能注意之情事者，竟疏未注
    意沿上開路口行人穿越道東往西方向由告訴人乙○○所騎乘
    之腳踏車，因而不慎撞及該腳踏車，致乙○○人車倒地，因
    此受有雙側鎖骨遠端骨折及左第6 肋骨至第9 肋骨骨折併血
    胸之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請
    簡易判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因
    告訴人乙○○已與被告達成和解，並撤回本件告訴，此有本
    院調解筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
