【裁判字號】    98,執消債清,13
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度執消債清字第13號
聲  請  人
即債務人    曾清順
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  郭濬智
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  王湘瑜
相  對  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
相  對  人
即債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司（原寶華）
法定代理人  陳亮丞
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債權人      誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人    王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始清
    算程序在案，有本院98年度消債清字第42號民事裁定附卷足
    憑。查債務人於民國98年12月30日陳報之清算財團財產清冊
    ，債務人名下有嘉義縣○○村○○段000000號之土地一筆及
    嘉義縣新港鄉○○村00鄰○○○00號未辦保存登記建物等不
    動產，經本院以99年1月7日北院隆98執消債清合字第13號函
    請宏邦不動產估價師事務所鑑定上開不動產之價值，並限期
    命債務人繳納鑑定費用，詎債務人於期限內未為繳納鑑定費
    用，且於99年1 月20日具狀陳稱其因籌措時間不足，實無力
    繳納鑑價費用新台幣（下同）8,000 元之鑑定費用，嗣經本
    院於99年1 月22日函詢本件債權人華南商業銀行股份有限公
    司等限期確答是否同意代債務人墊付8,000 元之鑑定費用，
    債權人華南商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份
    有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行
    股份有限公司表示願依其債權比例墊付鑑定費用，香港商香
    港上海豐銀行股份有限公司表示本院應暫免其繳納或由最
    大債權銀行墊付，新加坡商星展銀行股份有限公司、  誠第
    二資產管理股份有限公司表示不同意代墊，大眾商業銀行股
    份有限公司表示可商請管理人先行代墊或待債務人籌足費用
    始進行程序，板信商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀
    行股份有限公司則逾期未表示意見，本院於99年4 月26日又
    發函債務人及宏邦不動產估價師事務所，請債務人於文到7
    日內前往繳納鑑價費用，該通知於99年4 月28日送達債務人
    ，有本院之送達證書可稽，99年6月4日本院去電詢問宏邦不
    動產估價師事務所，該事務所工作人員廖春蓮則回覆本院，
    債務人一直未至事務所繳交鑑價費，此亦有本院99年6月4日
    上午9 時58分之公務電話紀錄在卷可考，本院審酌上情，認
    進行清算程序及債務人財產變價之過程，委請公正之第三人
    鑑定債務人財產之價值，既屬必要之程序，倘因鑑定費用無
    著，而無法續行清算程序，則堪認本件債務人之上開財產應
    不敷清償財團費用及財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國     99    年    6    月    18    日
                  民事執行處司法事務官  呂凌湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
