【裁判字號】    99,補,96
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    確認存款無質權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第96號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司間確認存款無質
權存在事件，原告應於本裁定送達五日內補正下列事項，逾期不
補正即駁回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴主張被告對於訴外人
    吳三智之美金定期存款100,000元無質權之存在，爰以民國
    99年6月7日起訴時之匯率計算，本件訴訟標的價額核定為新
    臺幣3,265,200元（100,000元×32.652，元以下4捨5入），
    應徵第一審裁判費新臺幣33,373元，原告應如數補繳。
二、原告如依限補正，請查明被告中國信託商業銀行股份有限公
    司法定代理人是否為「丙○○」，如有誤繕，請具狀更正，
    並提出被告中國信託商業銀行股份有限公司登記事項卡及其
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
