【裁判字號】    99,交簡,48
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第48號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7814號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及
    酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒
    體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及
    酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，
    不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，應予非難，兼衡被告坦承犯行
    ，犯後態度良好，暨其智識程度、犯罪手段、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
本件正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
