【裁判字號】    99,訴,1758
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1758號
    原  告  甲○○
上列原告與被告乙○○間確認會議決議無效等事件，原告起訴雖
據繳納裁判費新台幣（下同）1,000 元，惟查本件訴訟標的價額
，依原告主張確認被告主任委員之委任關係及民國99 年4月24日
第1屆第7次會議無效，係屬兩項非財產權訴訟，依民事訴訟法第
77 條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費6,000元，扣除原告上
開已繳納1,000元，尚欠5,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上
開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
