【裁判字號】    99,司促,15025
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15025號
聲  請  人
即債權人    中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  陳  鑫
相  對  人
即債務人    己○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬仟零捌拾肆元
    ，及自民國九十二年五月十七日起至清償日止，按年息百分
    之九．八三計算之利息，暨自民國八十七年十月十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾壹萬零伍佰貳拾捌元
    ，及自民國九十二年五月十七日起至清償日止，按年息百分
    之九．三三計算之利息，暨自民國八十七年十月十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
