【裁判字號】    98,簡上,505
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第505號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    中華票券金融股份有限公司桃園分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國98年7 月3 日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年5 月25日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正
    ，其上訴自非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  匡  偉
                                      法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                      書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
