【裁判字號】    99,簡,1510
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1510號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1223號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以90年度毒偵字第3095號不起訴處分確定；嗣
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之91年間，已再因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，並於93年
    1 月9 日因法律修正報結釋放出所，其該次施用毒品之犯行
    ，並經本院以92年度訴字第2120號判決判處有期徒刑8 月確
    定，且於94年7 月28日縮刑期滿執行完畢。復於94年間，再
    分別因施用毒品案件，經本院先後以94年度訴字第632 號、
    94年度簡字第2266號判決判處有期徒刑10月、4 月確定，後
    經裁定定應執行刑為有期徒刑1 年；另於95年間，因施用第
    一級及第二級毒品案件，經本院以95年度訴字第1139號判決
    分別判處有期徒刑10月及6 月，嗣經依法減刑後定應執行有
    期徒刑7 月，上開之罪接續執行，甫於96年9 月19日縮刑期
    滿執行完畢（構成累犯）。惟其仍不悔改，基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年1 月30、31日間之某時，在其位於臺北
    市○○區○○街524 巷41號3 樓住處內，施用第二級毒品甲
    基安非他命乙次。嗣其於99年2 月3 日上午10時許前往臺灣
    臺北地方法院檢察署觀護人室經觀護人採尿送驗，結果呈甲
    基安非他命陽性反應，方查獲上情。案經臺灣臺北地方法院
    檢察署觀護人室簽請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○偵訊自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿
    液檢體監管紀錄表（編號：000000000 號）。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，刪除二犯及三犯之規定，一改
    修法前繁雜之處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，
    以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中
    第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯
    」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依該
    次修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告於五年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之
    規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議、97年
    度第5 次刑事庭會議決議、97年度台非字第124 號判決、98
    年度台非字第17號判決等參照；且決議復說明：至於第三次
    或第三次以上施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久
    為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所
    能決定，有待循立法途徑解決，併此指明）。查被告前於90
    年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因無
    繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵字第3095號不起訴處分確定；嗣於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內之91年間，已再因施用毒品案件為本院論
    罪科刑確定且執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙件在卷可稽，是被告既已於初犯施用毒品罪後5 年內再犯
    施用毒品罪並經依法追訴處罰確定且執行完畢，縱使此次施
    用毒品之時間已在上述初犯觀察、勒戒執行完畢後之5 年以
    後，依據上開說明，就本案仍應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又其施用前持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告前於94年間，分別因施用
    毒品案件，經本院先後以94年度訴字第632 號、94年度簡字
    第2266號判決判處有期徒刑10月、4 月確定，後經裁定定應
    執行刑為有期徒刑1 年；另於95年間，因施用第一級及第二
    級毒品案件，經本院以95年度訴字第1139號判決分別判處有
    期徒刑10月及6 月，嗣經依法減刑後定應執行有期徒刑7 月
    ，上開之罪接續執行，甫於96年9 月19日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其於5 年內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，然屢有施用毒品之前案紀錄，仍未能戒除毒
    癮復行施用，暨其此次施用次數僅有1 次、其他素行、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
