【裁判字號】    99,重附民,14
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    因偽造有價證券案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決    99年度重附民字第14號
   原      告  勝山財務股份有限公司
   代  表  人  李靖仁
   訴訟代理人  田振慶律師
               邱瑞元律師
               翁健祥律師
   被      告  甲○○
               福方汽車工業股份有限公司
   上   1  人
   代  表  人  乙○○
上開當事人間因九十八年度金重訴字第二九號偽造有價證券等案
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○因偽造有價證券等案件經檢察官提起公訴，
    經本院以九十八年度金重訴字第二九號判決被告無罪，揆諸
    前開規定，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失
    所附麗，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官    陳興邦
                                  法  官    蘇嘉豐
                                  法  官    唐于智
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官    陳家欣
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
