【裁判字號】    99,司拍,220
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第220號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  王  
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請人主張：相對人於民國95年5 月24日向聲請人借用
    新臺幣（下同）5,000,000 元，約定清償期為97年5 月22日
    ，簽發票面金額5,000,000 元，發票日95年5 月24日之本票
    1 紙，並於95年5 月25日以相對人所有如附表所示之不動產
    設定抵押權為擔保，經登記在案。詎聲請人於97年5 月22日
    向相對人提示上開本票未獲付款，相對人尚欠5,000,000 元
    ，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記謄本、本票影本等件為證。
    本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認相對人之債權存
    在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示
    之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條但書，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
