【裁判字號】    96,建,208
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第208號
原      告  良錦營造有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  劉岱音律師
複代理人    林正隆律師
被      告  國雍營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            林雅芬律師
            王龍寬律師
複代理人    許慧如律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年4月30日所
為之判決原本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄第五項關於「被告如以新臺幣捌拾萬
元為原告預供擔保，得免為假執行」之記載，應更正為「被告如
以新臺幣肆佰捌拾萬元為原告預供擔保，得免為假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
