【裁判字號】    99,聲,1396
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲字第1396號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  張瑞釗律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度訴緝字第81
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事答辯狀（如附件）所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文，而法院究應否准
    許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是否
    符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形，即所犯最
    重本刑為3年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者；懷
    胎5月以上或生產後2月未滿者；現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在
    ，故法院應就當初依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款
    、第3款規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑
    有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押
    之聲請時，參酌刑事訴訟法第101條之2「被告經法官訊問後
    ，雖有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一
    而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之
    精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。參酌大法官
    會議釋字第665號解釋文意旨：刑事訴訟法第101條第1項第3
    款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當
    理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    。於此範圍內，該條款規定符合憲法第23條之比例原則，與
    憲法第8條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意
    旨，尚無牴觸等語，可認刑事訴訟法第101條第1項第3款規
    定未違憲，而法院於審理羈押案件時，除審認是否符合上揭
    法條規定外，尚需依同法第101條之2意旨，審酌有無羈押必
    要，而此「有無羈押必要」，依前揭說明，當係有相當理由
    認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞
    。
三、經查：聲請人即被告（下稱被告）甲○○因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，前經本院通緝到案，被告經訊問後，坦承
    犯行，其涉槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項犯罪嫌疑重大
    ，因被告逃亡而經本院通緝期間長達4年有餘，足認其有逃
    亡之事實，認有羈押之必要性，故依刑事訴訟法第101條第1
    項第1款予以羈押，有本院99年4月29日訊問筆錄可稽。又本
    案被告持有具殺傷力改造手槍之犯行，業經本院於99年6月
    18日判決有期徒刑3年6月，併科罰金新臺幣5萬元，是以，
    本院前以被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項犯嫌重
    大，而依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，對被告實施
    羈押之原因，仍繼續存在，且本件被告經核亦無符合刑事訴
    訟法第114條不得駁回其聲請之情形。再按法院對被告執行
    羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進
    行、為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序，而對被告所實
    施剝奪其人身自由之強制處分，被告有無羈押之必要，當由
    法院斟酌究否符合羈押目的，依職權進行目的性之裁量。本
    件被告業經本院判決有期徒刑3年6月在案，且被告前經本院
    通緝而逃亡之期間甚長，已有顯著之逃亡事實，若不繼續對
    被告實施羈押，將無法確保被告未來訴訟及執行程序之順利
    進行，且無法以具保代羈押之執行。至於被告進狀所稱：尚
    有祖母、妹妹及其子等需要其照顧、撫養等情，固堪可憫，
    然非衡量有無羈押原因之要件，亦與羈押之必要性無涉。據
    上，既有相當理由認為被告有逃亡之事實，且仍有繼續羈押
    之必要，被告聲請具保停止羈押，難認為有理由，自應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    羅月君
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附件：（刑事答辯狀）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
