【裁判字號】    99,簡,2102
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第23865號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁
定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如
下：
    主  文
甲○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催
告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄補充更正為「甲○於民國○○年○○月○○日生，明知其於
    94年間係已滿18歲之役齡男子，復已屆19歲之徵兵及齡，有
    接受徵兵檢查之義務，然為順利出境前往美國就學，竟意圖
    避免徵兵處理，於93年11月26日依役男出境處理辦法第4條
    第1項第3款規定，以前往美國觀光為由，向其戶籍所在地之
    兵役行政單位臺北市中正區公所（下稱中正區公所）申請出
    境，嗣經核准後，李俊明旋於93年12月2日出境，依前開規
    定，期間不得逾2個月，亦即應於94年2月2日前返國，惟其
    竟逾期未歸，滯留美國就學。經中正區公所於同年3月2日以
    北市正兵徵字第09430421400號函知其徵兵處理通報人乙○
    ○催告其返國接受徵兵處理，經合法送達後，甲○仍未返國
    ，於催告期滿6個月後，中正區公所復於94年9月20日以北市
    兵二字第09431822600號役男徵兵檢查通知書，通知甲○於
    同年10月19日至臺北市立聯合醫院忠孝院區樓接受徵兵檢查
    ；再於94年10月26日以北市兵二字第09432058500號役男徵
    兵檢查通知書，通知甲○於同年11月23日至臺北市立聯合醫
    院忠孝院區樓接受徵兵檢查，惟其均以就學為由拒絕返國，
    無故不到場接受徵兵檢查，致未能如期到檢接受徵兵處理。
    」；證據部分補充：被告甲○於本院準備程序中之自白（見
    本院99年6月3日準備程序筆錄）、內政部警政署入出境管理
    局95年3月24日境信品字第09510282420號函索檢附之被告入
    出國日期證明書（見本院易字卷第13頁至第14頁）、臺北市
    兵役處95年3月30日北市兵檢字第09530530800號函暨所檢附
    之附件（見本院易字卷第15頁至第25頁）外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之役齡男子
    意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返
    國，致未能接受徵兵處理罪。又妨害兵役治罪條例第3條於
    91年6月26日修正時增列同條第7款「核准出境後，屆期未歸
    ，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理者」之規定，該款
    規定原為同條第3款「徵兵檢查無故不到」之規定所概括，
    然現行法既將「核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，
    致未能接受徵兵處理者」之情形予以特別規定，自應優先適
    用該規定，而不再論以同條第3款「徵兵檢查無故不到」，
    聲請簡易判決處刑書認被告亦犯妨害兵役治罪條例第3條第3
    款之罪，容有未洽。爰審酌被告明知役齡男子皆有服兵役之
    義務，為在國外就學，竟於出境後，滯留國外不歸，破壞兵
    役制度之公平性，損及潛在之國防動員兵力，所為實屬非是
    ，惟念其前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，犯後
    坦承犯行，且業已休學返國預備服役，尚非惡意逃避兵役，
    並捐款新臺幣（下同）15萬元予本院所指定之社會公益福利
    團體，以贖罪衍，有捐款收據3紙存卷可考（見本院簡字卷
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，又按被告行為後，刑
    法業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。復按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身雖經修正，但
    無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。是關於易科罰金
    部分，修正前刑法第41條第1項前段係規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（該條規定現已刪除）規定，係
    就其原定數額提高為100倍折算一日，並依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣，則適用舊法之
    結果，易科罰金之折算標準應以銀元100元至300元即新臺幣
    300元至900元折算一日；惟修正後刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，而將有期徒刑或
    拘役易科罰金之標準提高，經比較新舊法之結果，認適用新
    法關於易科罰金之規定，對被告並非較為有利。爰依前開修
    正前易科罰金之規定，就前揭宣告刑諭知以銀元300元即新
    臺幣900元折算一日之易科罰金折算標準。至本案被告犯罪
    時間雖在96年4月24日以前，惟被告於95年5月19日經本院發
    布通緝，嗣於99年5月26日返國入境時為警緝獲，並非於96
    年12月31日前自動歸案接受審判等情，有本院95年5月19日
    95年北院錦刑儒緝字第479號通緝書、本院99年6月3日99年
    北院隆刑簡銷字第378號撤銷通緝書各1份存卷可考（見本院
    易字卷第44頁、本院易緝卷第31頁），依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第5條之規定，自不得予以減刑，併此敘明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，因
    一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯行，已有悔悟之意，並捐款
    15萬元予本院所指定之社會公益福利團體，以贖罪衍，有捐
    款收據3紙存卷可考（見本院簡字卷），信經此偵審教訓及
    刑之宣告後，應知所警惕，尚無須遽予執行刑罰，以期其能
    有效回歸社會，本院認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，以
    啟自新。另緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，故犯罪在刑
    法前開修正施行前，而於施行後裁判，當然適用修正施行後
    之規定（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照），附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，妨害
    兵役治罪條例第3條第7款，刑法第2條第1項前段、第11條前
    段、第74條第1項第1款，修正前刑法第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄法條：妨害兵役治罪條例第3條第7款。
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        94年度偵字第23865號
       被      告  甲○    男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                           住臺北市○○區○○街145巷1之2號
                           4樓
                           身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○係役齡男子，原住臺北市○○區○○街145巷1之2號4樓
    ，明知依法應履行兵役義務，竟意圖避免徵兵處理，於民國
    93年11月26日依「役男出境處理辦法」第4條第1項第3款規
    定，向臺北市中正區公所申請核准後，於同年12月2日出境
    ，屆期未歸。臺北市中正區公所乃於94年3月2日以北市正兵
    徵字第09430421400號函請甲○之生父乙○○即刻通知其返
    國並接受徵兵處理，嗣排定甲○應於94年10月19日及94年11
    月23日至臺北市立聯合醫院忠孝院區參加役男徵兵檢查，並
    派員於94年10月12日及94年11月10日將徵兵檢查通知書送達
    臺北市○○區○○街145巷1之2號4樓，因無人收受而寄存於
    臺北市中正區公所，並將送達通知書黏貼於上揭地址門首，
    俾通知甲○前往領取。詎甲○屆期仍未返國，無故不到徵兵
    檢查，未能接受徵兵處理。
二、案經台北市政府告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告甲○雖未到庭，然上揭犯罪事實，業據被告之父乙
    ○○到庭陳稱：有接到送達通知書，被告現於美國就讀大學
    ，讀完碩士始返國門等語，並有臺北市中正區公所函、94年
    役男徵兵檢查通知、送達證書、送達通知書、照片、入出境
    查詢結果等在卷足憑。又兵役法第35條第1項第1款固規定應
    受常備兵現役徵集之役齡男子，為公立或已立案之私立高級
    中學及其同等以上學校在校之學生者，得予緩徵。然查兵役
    法及高級中等以上學校學生緩徵作業要點等法規，對於緩徵
    之申請與核准作業均有詳細之規定，性質上均屬國內法，自
    非國外學校得予適用，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第3款、第7款之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                                 檢察官  楊  冀  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
