【裁判字號】    99,簡,2175
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1913號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器貳支沒收。
    事    實
一、本件除甲○○係於民國99年4月6日18時45分許為警查獲採尿
    送驗前96小時內之某時，在不詳地點非法施用第二級毒品甲
    基安非他命，及其於為警查獲時所查扣之毒品殘渣袋係第三
    級毒品K他命之殘渣袋；又證據部分尚有交通部民用航空局
    航空醫務中心99年4月16日航藥鑑字第0992542號毒品鑑定書
    乙紙附卷可稽，及被告並未於警詢時自白曾於99年4月6日18
    時30分許，在臺北市中山區○○○路○段與農安街口施用第
    二級毒品甲基安非他命等情應予補充載明外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    ，但施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安
    非他命毒品；其成分多為甲基安非他命，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局93年11月2日管檢字第09300104 99號函可資
    參照。又按常人如未施用毒品，其尿水中當無呈毒品藥物陽
    性反應，倘有施用者，約70%於24小時內自尿中排出，約90%
    於96小時自尿中排出，故推算施用時間距採尿時間最長可能
    不會超過4日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8
    日（81）藥檢壹字第001156號函示甚明。本件被告為警採集
    之尿液經檢驗後既呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，自
    足徵被告有於99年4月6日為警採尿時點回溯96小時期間內某
    一時刻，確有施用甲基安非他命1次之行為。而按甲基安非
    他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級
    毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。又其施用毒品前後持有毒品之低度行
    為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告於受觀察、勒戒後，猶另萌施用毒品之犯意，再犯本罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之
    禁制，行為可議，惟念及其施用毒品僅係戕害其自己身心，
    並無加害他人，併參酌其犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、扣案之吸食器2支，經鑑驗後其上確有甲基安非他命成份殘
    殘，有上開交通部民用航空局航空醫務中心99年4月16日航
    藥鑑字第0992542號毒品鑑定書乙紙附於偵卷可稽，足認該
    吸食器係被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物
    ，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。至另扣案之
    殘渣袋1只，其上所殘留者係第三級毒品愷他命成份，有上
    開毒品鑑定書可稽，與被告本件犯行無關，爰不另為沒收之
    諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、被告如不服本判決，得於收受判決之送達後10日向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
