【裁判字號】    99,聲,1352
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1352號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1012號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪，先後經法院判決
    確定如附表所示之刑（詳如附表所示），應依刑法第53條、
    第51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人因竊盜等罪，經法院先後判處有期徒刑3月、9
    月，皆經分別確定在案，此有各該刑事裁判及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    除就附表編號1最後事實審之判決日期應更正為「98.09.21
    」外，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又按行
    為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪
    之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議
    釋字第144號解釋意旨參照）。是受刑人所犯如附表編號1所
    示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之如附表編號2所示
    之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科
    罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
