【裁判字號】    99,簡,1984
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1984號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10588號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹仟貳佰元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國15年12月1日生，行為時為滿80歲之人，竟意
    圖為自己不法之所有，於99年4月24日下午3時50分許（聲請
    簡易判決處刑書誤載為「下午3時30分許」，應予更正），
    在臺北市○○區○○街47號美廉社店內，徒手竊取該店內所
    陳列販售之龍鳳酒1瓶（市價新臺幣135元），得手後旋即離
    去。嗣因該店店長甲○○發覺報警，為警於同日下午4時5分
    許，在臺北市○○區○○街49號前查獲，並在其身上扣得上
    開龍鳳酒1瓶（業據該店店長甲○○領回）。案經臺北市政
    府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中供承不諱，
    核與證人即上址美廉社店長甲○○於警詢時證述之情節相符
    ，並有贓物認領保管單附卷可稽。足見被告之自白與事實相
    符，自可採為認定事實之依據。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告為民
    國15年12月1日生，行為時係滿80歲之人，有個人基本資料
    查詢結果單1紙附卷足憑，依刑法第18條第3項規定減輕其刑
    。爰審酌被告任意竊取他人財物，侵害他人之財產安全，所
    為雖有不該，惟考量其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且於本件
    竊盜犯行前，並無因其他刑事案件曾經法院判處有罪，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，本案諒係
    一時失慮，始為竊盜犯行；再衡以，被告所竊商品市價僅新
    臺幣135元，所得財物甚微，並於行竊後不久即被發覺，竊
    盜所得物品業經該店店長甲○○領回，有贓物認領保管單在
    卷可稽，已減低犯罪所造之損害，及其犯罪動機、目的及被
    告之年齡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第18條第3項、第42條第3項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
