【裁判字號】    99,消債聲,31
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第31號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司（原寶華商業銀行
            股份有限公司）
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前 2年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第 132
    條及第 133條分別定有明文。揆其立法理由係為避免債務人
    濫用清算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資、
    執行業務所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人
    聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養
    者所必要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據
    ，進而保障債權人可受最低清償。
二、經查，債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有上開裁
    定及送達證書附卷可稽。又債務人每月收入約為新臺幣（下
    同）1萬元，每月支出約為1萬7160元，此有債務人於民國98
    年 9月18日提出之更生方案陳報狀在卷為憑，且本件於法院
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，而普通債權人並
    未獲分配，可知普通債權人之分配總額低於債務人聲請清算
    前 2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要
    生活費用之數額，是依上揭規定，應裁定債務人不免責。此
    外，債務人未能提出業經普通債權人全體同意之證明，依前
    開說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書  記  官  黃繡琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
