【裁判字號】    96,重訴,1570
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    給付賠償金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1570號
上  訴  人
即原    告  乙○○
            好利來投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人宏普建設股份有限公司間因給付賠償金等
事件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴人乙○○因
上訴所得之利益為新台幣（下同）7,620,000元、上訴人好利來
投資股份有限公司因上訴所得之利益為5,756,000元，應徵第二
審裁判費分別為114,657元、87,036元，未據上訴人繳納，且上
訴人提起上訴，未提出民事上訴狀繕本一份，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，且補提民事上訴狀繕本一份，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
