【裁判字號】    99,簡,1221
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1221號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第308號、第4222號、第4849號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充證據：網路資料1 份、華泰商業銀行
    文山分行帳戶對帳單資料1 份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又該犯罪集團雖多次詐欺證人甲
    ○○等3 人，致其等陷於錯誤，而先後交付財物，惟被告僅
    以前開一次之幫助行為，幫助犯罪集團犯前開多次詐欺取財
    犯行，僅成立一次幫助犯罪行為，並依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯
    罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，
    破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使證人甲○○等人受有損
    害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非
    實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及參以其犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、被告所交付之上開帳戶之存摺與提款卡，雖係供犯罪所用之
    物，但均未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1
    項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
