【裁判字號】    99,簡附民,88
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度簡附民字第88號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23352
號），嗣被告於本院審判程序就被訴事實為自白有罪之陳述，經
本院聽取被告、檢察官意見後，經本院認宜以簡易判決處刑，並
告知被告簡易判決處刑程序意旨，並聽取被告、檢察官之意見後
，本院裁定依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕為簡易判
決處刑（本院99年度簡字第1091號刑事簡易判決），經原告2 人
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「附帶民事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷
    ，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決。刑事訴訟法之
    「簡易程序」，係法院簡易庭逕以簡易判決處刑，原無「訴
    訟」可言，蓋其若要訴訟，必須適用通常程序。因此，所謂
    「訴訟」應指案件繫屬中之「程序」而言，亦即簡易程序之
    附帶民事訴訟，重在「民事程序」附帶於「刑事程序」，非
    在「民事訴訟」附帶於「刑事訴訟」，蓋若非如此解釋，所
    有刑事簡易案件之附帶民事案件，豈非要全部駁回？申言之
    ，在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提
    起附帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，
    自不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬
    於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附
    帶民事訴訟，刑事訴訟法第四百八十八條規定：「提起附帶
    民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但
    在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。」其故在此。
    反之，在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程
    序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終
    結，已無繫屬，自無程序可資依附，如何提起附帶民事訴訟
    ？自然須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟
    」程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，
    在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案件尚未判決，
    其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重
    ，在刑事簡易程序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已
    不存在，何來程序可資依附而得提起附帶民事訴訟？此與判
    決是否送達當事人而生效力之問題，並無關聯，自不得以判
    決尚未送達於當事人，而認為原告尚得提起刑事附帶民事訴
    訟（詳參臺灣高等法院暨所屬法院九十二年法律座談會彙編
    【93年4月】第456-458頁數、九十二年法律座談會刑事類提
    案第三十五號、發文日期及其發文字號：民國92年11月26日
    臺灣高等法院暨所屬法院）。
二、查被告丙○○傷害案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察檢
    察官提起公訴（98年度偵字第23352 號），嗣被告於本院審
    判程序就被訴事實為自白有罪之陳述，經本院聽取被告、檢
    察官意見後，經本院認宜以簡易判決處刑，並告知被告簡易
    判決處刑程序意旨，並聽取被告、檢察官之意見後，本院裁
    定依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，於99年3 月30日
    逕為簡易判決處刑（本院99年度簡字第1091號刑事簡易判決
    ）被告「丙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。」在案，有該判決
    書1份在卷可稽。是以，原告2人既於上開刑事訴訟終結後之
    99年6 月15日撰狀並向本院遞狀而提起刑事附帶民事訴訟，
    此有本院收文日期之刑事附帶民事起訴狀上長方形印文及其
    日期打字註記附卷足憑。是以，原告既於上開刑事訴訟終結
    後，始向本院提起附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明
    ，其訴自非合法，自應與假執行之聲請併予判決駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10 日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
