【裁判字號】    99,補,67
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第67號
原      告  臺北市稅捐稽徵處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  古明峰律師
上當事人訴請返還房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣14,358,494元，應徵第一審裁判費新
臺幣138,368 元，未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
