【裁判字號】    99,易,103
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第103號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27128
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，於民國95年7月31日經臺灣
    板橋地方法院以95年度交簡字第923號判處有期徒刑4月，如
    易科罰金以新臺幣3000元折算1日，95年11月3日確定，96年
    5月10日縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，於98年11月8日下
    午2時許，在臺北市○○區○○路319號前，見溫嘉惠所有，
    停放於該處第19號殘障停車格內之車牌號碼4495-NT自用小
    客車，其右前車門鎖已遭他人破壞，竟意圖為自己不法之所
    有，徒手開啟車門，竊取置於車內之汽車發電機1台及CD 片
    盒2個（內裝CD共33片）得手。旋經民眾電話報警後，為警
    查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑
    事訴訟法第159條之1至第159條之4規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159條之1、159條之5第1、2項亦有
    明定。本判決下列所引用被告以外之人於審判外之陳述，檢
    察官及被告於言詞辯論終結前均未聲明異議，本院審酌各該
    證據資料製作、取得時之情況，亦無違法不當及證明力明顯
    過低之瑕疵，以之作為證據核屬適當，故揆諸前開規定，認
    為有證據能力，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人溫嘉惠指
    證之情節相符，並有被告所竊得物品及其藏放現場照片（見
    偵查卷第23、24頁）與贓物認領保管單（見偵查卷第21頁）
    等在卷可憑，互核相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因違
    背安全駕駛案件，於95年7月31日經臺灣板橋地方法院以95
    年度交簡字第923號判處有期徒刑4月，如易科罰金以新臺幣
    3000元折算1日，95年11月3日確定，96年5月10日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載可憑，其
    於該案執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為一「安非他命濫
    用」個案，雖無明顯之精神病症狀，然有輕度智能障礙，業
    據本院囑託亞東紀念醫院鑑定在案，且被告於本案所竊得之
    財物價值非鉅，並已全數歸還被害人，其所造成之危害程度
    尚非重大，犯後亦已供承錯誤等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第
1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官鄧定強到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
