【裁判字號】    99,易,1596
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1596號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第903
號），嗣被告於本院準備程序就被訴事實為自白有罪之陳述（99
年度易字第1596號），經受命法官告知簡易程序意旨，並聽取被
告、檢察官意見，亦經被告、檢察官同意後，本院合議庭認宜以
簡易判決處刑，爰裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑程序。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，經檢察官依通常程序公訴，
    而被告於本院準備程序就被訴事實為自白有罪之陳述，本院
    認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                      法  官  高若珊
                                      法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                      書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
