【裁判字號】    99,易,1145
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度易字第1145號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第948 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經台灣板橋地方法
    院以90年度毒聲字第4799號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於91年1 月21日執行完畢釋放。復於94年
    間因施用毒品，經本院以94年度簡字第821 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，並於94年11月25日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年1 月25日晚間某時許，在台北市○○區○○街126 巷 2
    弄4號4樓住處，以燒烤吸食煙霧方式，施用甲基安非他命 1
    次。嗣於99年1 月28日4 時40分許，在台北市萬華區○○○
    路○ 段142 號前，為警查獲，經警採尿送驗，呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局萬華分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開事實，業據被告坦承不諱，且其為警採集之尿液送驗結
    果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可稽，足徵被告前開
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察勒戒或強制戒治之程序。從
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種
    情形，始應先經觀察勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於
    「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最
    高法院95年度第7 次刑事庭會議決議第2 點參照）。經查，
    本件被告前因施用毒品案件，於91年1 月21日觀察、勒戒執
    行完畢，惟其於執行完畢後5 年內，於94年間因施用毒品案
    件，經本院以94年度簡字第821 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，揆諸前開
    法條及說明，被告所為本件施用毒品犯行，並無「初犯」規
    定之適用，而應直接訴追處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第1570號判決判處應執行有期徒刑6 月確定，於95年
    7 月21日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告經送觀察勒戒、入監服刑，猶不
    知悔改，再施用毒品，戕害自身健康，然坦承犯行，暨考量
    被告前犯施用毒品罪之次數等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第七庭    法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
