【裁判字號】    98,訴,626
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第626號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  許卓敏律師
複代理人    賴志凱律師
上列相對人請求聲請人侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請回復
原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人戶籍地雖設於臺北市文山區○○○路
    ○ 段92巷5 號，惟住所係位於桃園縣龜山鄉○○○路309 巷
    22號5 樓，本院98年度訴字第626 號民事事件，對被告即聲
    請人之送達，並未於聲請人之住所地或戶籍地為之，致聲請
    人無法收受相關書狀及期日通知而未能到場答辯防禦，上開
    民事訴訟以聲請人未到場行一造辯論判決，未盡保護聲請人
    程序利益，為此依民法第164 條規定聲請回復原狀，俾能依
    民事程序據實據理答辯防禦云云。
二、按當事人因不應歸責於己之事由，遲誤不變期間者，於其原
    因消滅後10日內，得聲請回復原狀，固為民事訴訟法第164
    條第1 項所明定。然「舊民事訴訟條例對於因不可避之事故
    ，遲誤必要之言詞辯論期日者，雖許聲請回復原狀，但此項
    辦法為現行法所不認，故當事人之一造於言詞辯論期日不到
    場，法院依到場當事人之聲請，由其一造辯論而為判決者，
    無論不到場之當事人遲誤期日之原因如何，均不得聲請回復
    原狀」，最高法院26年渝抗字第381 號判例。
三、經查，本院98年度訴第626 號民事訴訟之言詞辯論期日通知
    均經送達聲請人戶籍地臺北市文山區○○○路○ 段92巷5 號
    ，惟因未遇聲請人故寄存於當地警察機關，有送達證書附卷
    可稽，聲請人謂本院未向其戶籍地址送達並非事實。至於聲
    請人謂其現住地在桃園縣龜山鄉○○○路309 巷22號5 樓一
    節，並未舉證以實其說，且聲請人若未實際居住戶籍地，亦
    應依戶籍法第16條、第17條規定辦理遷出遷入登記，乃聲請
    人違背辦理登記之義務，致其現住所非相對人及本院所能知
    悉，因而未受言詞辯論期日通知之送達，自難謂無不可歸責
    之事由。況聲請人係為回復言詞辯論期日之答辯與防禦而為
    本件聲請，則依首揭判例意旨，無論聲請人遲誤言詞辯論期
    日是否因未經合法送達或有無可歸責事由所致，均不得聲請
    回復原狀。是本件聲請並無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                    書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
