【裁判字號】    99,簡上,177
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度簡上字第177號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服本院中華民國99年5月26日所為之
99年度簡上字第177號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
  理  由
一、上訴人即被告甲○○於民國99年6 月2 日具狀聲明意旨略以
    ：伊於99年5 月3 日收受本院99年度簡字第1371號判決書，
    於法定期間10日內提起上訴，竟遭法院以99年度簡上字第
    177 號判決認逾上訴期間不得上訴，爰對此開合議庭判決聲
    明不服云云。
二、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，關於簡易判決之上
    訴，僅規定準用第3 編第1 章及第2 章第二審上訴之規定。
    又依同法第375 條第1 項規定，不服高等法院之第二審或第
    一審判決而上訴者，應向最高法院為之，是得上訴第三審之
    案件，限經高等法院所為之判決，而簡易判決處刑之第二審
    法院係地方法院合議庭，自不得上訴至最高法院。故簡易程
    序經上訴地方法院管轄第二審判決者，即已不得上訴，此由
    上開法律解釋自明。
三、經查，本件上訴人因侵占案件，經本院於民國99年4 月26日
    以99年度簡字第1371號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日，嗣上訴人不服具狀
    上訴本院合議庭，經本院合議庭於99年5 月26日以99年度簡
    上字177 號判決駁回上訴，是本案既經簡易程序第二審判決
    後，即已確定，揆諸前揭說明，不得再行上訴，本件上訴人
    對該判決聲明不服，於法未合，自應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                   刑事第十七庭  審判長法  官 劉煌基
                                       法  官 楊雅清
                                       法  官 賴淑美
以上正本證明與原本無異
依刑事訴訟法第405 條之規定，本裁定不得抗告。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
