【裁判字號】    98,易,3352
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3352號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院於中華民國99年2月10日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內第六行關於「處拘役參拾日」，
應更正補充為「處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之理由欄中已載明被告所犯傷害
    罪之科刑部分，併諭知易科罰金之折算標準，據上論斷欄上
    亦已列有刑法第41條第1項前段之規定，惟原判決原本及正
    本主文欄內第6行僅記載「處拘役參拾日」，顯係漏載，爰
    依刑事訴訟法第220條裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    18     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
