【裁判字號】    99,消債更,65
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第65號
聲  請  人
即債務人    楊素華
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書  記  官  黃繡琴
附件：
1.請陳報匯誠第一資產管理公司及遠東銀行之債務額及發生原因
  ，並從新填寫債權人清冊，務必將所有債權人列入，包括民間
  債權人等，並詳述發生原因，不可為概述。
2.請陳報凌競宜目前職業及收入，有何不能單獨扶養凌遠逸之事
  由。
3.請陳報更生後擬定之還款計畫（每月還款金額、可否接受 8年
  的更生計畫），並詳述資金來源。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
