【裁判字號】    99,訴,1870
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    確認地上權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1870號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  桂大正律師
上列原告與被告丙○○間確認地上權不存在等事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、本件原告起訴主張被告之地上權因混同或存續期間或終止已
    滿而消滅，爰確認兩造間設定之地上權關係不存在。惟查，
    本件被告丙○○業已於民國82年12月13日死亡，有原告所檢
    附之戶籍謄本在卷可稽，原告以已死亡無當事人能力之人為
    被告，起訴要件顯有不合，且該情形無從命補正，揆諸前揭
    說明，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
