【裁判字號】    99,交簡,49
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第49號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字9226
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，裁定改依簡易程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、認定之理由除引用如附件之起訴書所
    載外，茲再補充如下：
（一）被告甲○○於肇事後，在報案人或勤務指揮中心轉來資料
      未報明肇事人姓名，處理警員前往告訴人乙○○就醫之醫
      院處理時，被告甲○○在場，並當場承認為肇事人，而在
      未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即主動向據報到場
      處理之臺北市政府交通大隊中山分隊警員坦承肇事接受裁
      判。
（二）被告甲○○因過失傷害告訴人乙○○之事實，業據被告甲
      ○○於本院審理時坦承不諱。
（三）按在設有行人穿越道者，必須經由行人穿越道穿越，不得
      在其100 公尺範圍內穿越道路，道路交通安全規則第134
      條第1 款定有明文；查告訴人乙○○於民國99年3 月16日
      20時40分許，乃係自臺北市○○街67號前穿越五常街欲走
      至對面之公園，而遭被告甲○○所騎乘之機車撞及等情，
      業據告訴人乙○○於警詢時所自承，參照卷附之道路交通
      事故現場圖所示，距離告訴人乙○○穿越馬路地點之38公
      尺處，已有設製行人穿越道，告訴人乙○○既係居住在附
      近，對於前開地點已有設製行人穿越道之情，衡情自當知
      之甚詳，其本應注意依前開規定穿越馬路，且依當時情形
      ，亦無不能注意之情事，乃告訴人乙○○竟疏未注意，僅
      為貪圖方便，未依前開規定，經由行人穿越道穿越馬路，
      顯見告訴人乙○○對於前開肇事亦應負過失之責，且告訴
      人乙○○應負之過失責任，遠大於被告甲○○應負之過失
      責任。
（四）告訴人乙○○雖主張被告之車速過快，且依被告甲○○騎
      乘機車之情形，縱使其行走行人穿越道，亦會遭被告甲○
      ○撞及云云，然查：
  １、依據前開道路交通事故現場圖所示，被告甲○○肇事後，
      地上雖遺有「刮地痕」長18．4 公尺，惟並無「煞車痕」
      ，自無法僅依前開刮地痕即遽認被告甲○○之車速已違反
      規定，此外，本院遍查本件相關卷證資料，並無積極證據
      足以證明被告甲○○之車速確已違反道路交通安全規則。
      是以，告訴人乙○○前開主張，僅係個人主觀感覺，尚乏
      證據證明，不足採信。
  ２、告訴人乙○○於前開時、地穿越馬路時，乃係違反規定，
      未經行人穿越道穿越馬路，已如前述，不論如何，被告甲
      ○○不可能於前開行人穿越道處撞及告訴人乙○○。況且
      ，車輛行經行人穿越道前，本應讓行人優先通過，車輛駕
      駛人之注意義務已有所不同，被告甲○○仍會撞及告訴人
      乙○○之主張，顯屬告訴人乙○○自己之假設，與實際發
      生之事實截然不符。從而，告訴人乙○○主張縱使其行走
      行人穿越道，亦會遭被告甲○○撞及云云，純屬倒果為因
      、迴避自己過失責任之說詞，不足採信。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
      傷害罪。
（二）被告甲○○於肇事後，在報案人或勤務指揮中心轉來資料
      未報明肇事人姓名，處理警員前往告訴人乙○○就醫之醫
      院處理時，被告甲○○在場，並當場承認為肇事人，有臺
      北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷
      可稽，顯見被告甲○○乃在有偵查犯罪職權之公務員知悉
      前，即當場向前來處理車禍事宜之警員表明其為肇事者並
      接受裁判，核屬自首，應依刑法第62條前段之規定，減輕
      其刑。
（三）爰審酌被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告甲○○之過失情
      節、告訴人林菊香對系爭肇事亦同有過失，且告訴人乙○
      ○之過失責任遠大於被告甲○○應負之過失責任，並參酌
      被告甲○○之智識程度、告訴人乙○○所受之傷勢、被告
      甲○○至今仍未與告訴人乙○○和解等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月   18     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
