【裁判字號】    99,補,73
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    容忍修繕等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第73號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間容忍修繕等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額，原告未提出據以核定之標準，依據民事訴訟法
第77條之12規定，訴訟標的之價額不能核定者，以第466條所定
不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，則本件訴訟標
的價額應核定為新臺幣1,650,000元，應徵第一審裁判費新臺幣
17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於
收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
