【裁判字號】    99,保險,25
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    給付特別補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第25號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被  上訴人  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因請求給付特別補償金事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵
第二審裁判費新臺幣貳萬參仟柒佰柒拾伍元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本
裁定後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   魏式瑜
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
