【裁判字號】    99,簡,2193
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2193號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11305號），本院判決如下：
    主      文
甲○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具麻將牌貳付、骰子貳顆、搬風座貳顆、牌尺捌支、抽
頭金新台幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。又被告先後多次犯行，時間密接，所犯構成要件相同，應
    認屬接續犯，為實質上一罪。
三、扣案之賭具麻將牌2付、骰子2顆、搬風座2顆、牌尺8支等為
    當場查獲之賭具，另扣案之抽頭金100元為賭檯上查獲之財
    物，均應依刑法第266條第2項宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第266條
    第2項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                        刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄法條：中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：台北地檢署簡易判決處刑書
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11305號
    被      告  甲○    男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段107巷11
                          弄14之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○意圖營利，自民國99年4 月初起之週末假日，接續提供
    臺北市大安區○○○路○段107巷11弄14之1 號之房屋作為賭
    博場所，聚集不特定多數人賭博財物，賭博方法為以麻將為
    賭具賭博財物，以胡牌每次新臺幣（下同）200元為底，1台
    為50 元，並以每4圈（俗稱1將）抽取100元之抽頭金予甲○
    。嗣於99年5月1日下午5時30 分為警前往上址查緝，當場查
    獲甲○聚集葉來成、黃俊雄、黃  和、羅仕淵、林亞菊、蔣
    寧輝、云月霓等人賭博財物，並扣得麻將2 副、骰子、牌尺
    及抽頭金100元。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人葉來成、黃俊雄、黃  和、羅仕淵、林亞菊、蔣寧輝
    、云月霓於警詢中證述情節相符，並有現場照片及扣案如事
    實欄所示物品可證。被告所涉上開犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    罪嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告以一行為觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，請從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    另扣案如事實欄所示物品，亦請依法宣告沒收。請審酌被告
    犯後自白犯行，並於檢察官偵查中表明願受科刑之範圍，量
    處有期徒刑2月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
