【裁判字號】    99,補,88
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第88號
原      告    東莞志豐電子有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    吳志勇律師
被      告    雷明自動機械股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列原告與被告間請求債務不履行損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟零玖拾陸萬
貳仟伍佰拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬捌仟伍佰
拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        民事第三庭    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                      書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
