【裁判字號】    99,司促,15149
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15149號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債務人    甲○○即陳秉光之.
            丙○○即陳秉光之.
            乙○○即陳秉光之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌萬柒仟陸佰拾肆元，
    及自民國九十四年十月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之十四．五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、本件債權人聲請對丁○○（即陳秉光之繼承人）發支付命令
    ，經債權人查報並經本院覆核該人之戶籍資料，因於民國80
    年1 月6 日出境並於85年12月19日為遷出登記，有該戶籍資
    料謄本及本院查詢全戶戶籍資料附卷可稽，須向國外送達之
    。是依上開規定，該部份支付命令之聲請應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
