【裁判字號】    99,易緝,42
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第42號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13686
號）及移送併辦（98年度偵字第23378號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾於民國94年間因竊盜等案件，經臺灣基隆地方法院
    （下稱基隆地院）以94年度訴字第1124號判處有期徒刑1 年
    6 月、1 年及3 月確定；又於同年間因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣高等法院以94年度上訴字第2667號判處有期徒刑8
    月確定；再於同年間因施用第二級毒品案件，經基隆地院以
    97年度基簡字第775 號判處有期徒刑5 月確定；上開案件嗣
    經基隆地院以96年度聲減字第568 號裁定分別減為有期徒刑
    9 月、6 月、1 月又15日、4 月及2 月又15日，應執行有期
    徒刑1 年9 月確定，經入監服刑，甫於97年4 月30日縮刑期
    滿執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，復於97年12月30日某時
    許，冒用劉振揚之名義向甲○○經營之衿鴻興業有限公司（
    設臺北市○○區○○街467 號1 樓，下稱衿鴻公司）應徵擔
    任外務員之工作（其冒名應徵並以劉振揚名義在衿鴻公司新
    進員工資料表、估價單、交車單上簽名之行為，另涉犯刑法
    偽造文書罪嫌部分未據起訴），並自98年1 月1 日起，受僱
    於衿鴻公司擔任外務員，並保管衿鴻公司所有車號V5-2116
    號貨車（含貨架），其向衿鴻公司批貨後，於每日上午駕駛
    該貨車將衣物載往市場擺攤販售，再於當日下午返回衿鴻公
    司補貨、結算貨款，並每月結算使用該貨車之租金，為從事
    業務之人。嗣乙○○積欠地下錢莊約新台幣（下同）5 萬元
    ，因需錢孔急，竟意圖為自己不法之所有，於98年3 月22日
    下午向衿鴻公司補貨後，旋於翌（23）日將其持有之該貨車
    （價值約7 萬元）及其內衣物（價值約10萬2,465 元）予以
    侵占入己，並將之以3 萬元之價格，交付地下錢莊人員作為
    抵債之用後，旋即逃逸無蹤，嗣甲○○發覺乙○○未按時將
    該貨車駛回並結算貨款，屢以電話聯繫未果，遂報警循線查
    悉上情。
二、案經被害人衿鴻公司訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承無訛，核與證
    人即告訴人衿鴻公司之負責人甲○○於警詢、檢察官訊問及
    本院審理時之證述情節相符，復有告訴人公司新進員工資料
    表、估價單及交車單各1 紙在卷可按，足認被告之自白確與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論罪
    。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。檢察
    官復以同一事實移送本院併辦，本院自得併與審究，附此敘
    明。又被告有事實欄所載之前案及執行資料，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告冒用他人名義
    向告訴人公司應徵任職，復因積欠地下錢莊金錢，竟將其持
    有告訴人公司之貨物及貨車作價交付地下錢莊人員用以抵債
    ，造成告訴人公司之損失，惟被告業已坦承犯行，犯後態度
    良好，再參酌其犯罪之動機、目的、手段、對於告訴人所生
    損害之程度及尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
三、至被告於本院審理時自承其冒用劉振揚名義向告訴人公司應
    徵擔任外務員工作，並以劉振揚名義在告訴人公司新進員工
    資料表、估價單、交車單上簽名之行為，另涉犯刑法偽造文
    書罪嫌部分，既未經起訴，應由檢察官偵查，另為適法之處
    理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第336 條
第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
                                    法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
