【裁判字號】    99,補,97
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第97號
原      告  庚○○
上列當事人與被告被告戊○○、被告丁○○、被告乙○○、被告
丙○○、被告甲○○、被告己○○間損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒佰捌拾萬
陸仟肆佰捌拾元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬捌仟陸佰壹拾陸
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                      書記官  陳麗欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
