【裁判字號】    99,賠,5
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                   99年度賠字第5號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5 條第4 款定
    有明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補
    正，而逾期不補正者，應以裁定駁回之，同法第11條亦有規
    定。
二、本件聲請人甲○聲請本件冤獄賠償，僅記載其於民國99年3
    月18日遭臺北市介壽派出所警員逮捕並受羈押1日，未載有
    相關司法文書案號，亦未依前揭規定檢附書面正本或其他相
    關證明文件，以供審查，與法定程式未合，前經本院裁定於
    收受裁定送達後5日內補正無罪或不罰之裁判書正本到院，
    該裁定並於99年4月1日依聲請人之住居所而為送達，但因未
    獲會晤本人，且無同居人或受僱人得代為收受，遂將文書寄
    存送達地之警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，而為寄存送達，此有卷附寄存送達回證可稽，又該
    寄存送達經10日發生效力即於99年4月11日生效，是上開裁
    定既已合法送達聲請人，聲請人即應於5日之補正期間即自
    99 年4月12日（即寄存送達生效日之翌日）起算至99年5月
    16日止，又聲請人之住所係在基隆市，依法院訴訟當事人在
    途期間標準第2條之規定，應扣除在途期間4日，故聲請人至
    遲應於99年5月21日前補正，方屬合法，惟聲請人迄今猶未
    向本院補正相關證明文件，揆諸前揭規定，本件賠償之請求
    ，違背法律上之程式，經定期命其補正而逾期不補正，於法
    顯有未合，自應予以駁回，特此裁定。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
