【裁判字號】    99,消債聲,5
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債聲字第5號
聲  請  人
即債務人    戊○○原名陳文薰.
代  理  人  陳韋霖律師
相  對  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  癸○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  子○○
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
代  理  人  壬○○
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限；又債務人係因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，
    法院應為不免責之裁定，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第132條、第133條及第134條第4款分別定有明文。揆其
    立法理由係為避免債務人濫用清算程序以獲免責，並敦促有
    清償能力者，利用薪資、執行業務所得或其他固定收入清償
    債務而免責，爰以債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額為計算基
    礎，以為裁定免責之依據，進而保障債權人可受最低清償。
    又所謂浪費或投機行為，係指債務人於顯見其經濟狀況不佳
    之情形下，猶恣意揮霍、投機，生活支出超過個人收入所應
    支出之程度，或心存僥倖冀以一時之小投資以博取大利益，
    因致負擔更大債務，核其所為，於清算之原因有可歸責性，
    自有加以制止之必要，尚不宜使之免責，而有無浪費或投機
    行為，端視債務人從事該行為時有無詳實之償還計畫，或有
    無以過去實證印證投資收益有相當或然率，或有政府、產業
    預定計畫等事實，倘無償還計畫、其他預定收入、過去實證
    或政府產業預定計畫等，僅是先行花費或以射倖心態從事投
    機時，即屬之，自不應認可免其還款之責。
二、經查：
  （一）債務人戊○○聲請消費者債務清理事件，前經本院於民
        國98年12月 3日以98年度消債清字第99號裁定開始清算
        程序，並同時終止清算程序確定在案，有上開裁定及送
        達證書附卷可稽，依債務人於97年 8月14日提出之財產
        及收入狀況報告書所示，債務人97年起每月收入約為新
        臺幣（下同）25000元，每月支出約為22251元，然於98
        年10月 7日具狀陳報因其配偶日前罹患糖尿病無力工作
        ，債務人每月必要支出提高為 39520元，已無餘額提出
        更生方案，而本件於法院裁定開始清算程序，並同時終
        止清算程序，普通債權人並未獲分配，可知普通債權人
        之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得
        扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，
        依前揭規定，本應裁定債務人不免責。
  （二）另觀諸債務人提出之債權人清冊及債權人等提出之消費
        明細，債務人積欠債務總額高達0000000元，發生原因
        多係信用卡、現金卡或信用貸款，再觀諸其消費明細，
        債務人於百貨公司、酒店、高級飲食店、餐廳、服飾行
        為數千元以上之消費在所多有，凡此均非維持生活所必
        須之消費，難謂無奢侈浪費之情事，債務人未衡量自身
        是否仍有充分之償債能力而持續使用信用卡消費及預借
        現金，足徵債務人於清償能力不足之情形下，猶未撙節
        開銷，恣意花費任令債務增加，致生開始清算之原因，
        為免債務人濫用清算程序以規避債務而生損害於債權人
        ，自不宜准其免責，對債權人方屬公允。況債務人為61
        年 7月10日生，正值壯年，應可努力增加收入，戮力清
        償債務，為促其積極清理債務早日重建其經濟生活，應
        予不免責，此外，債務人未能提出業經普通債權人全體
        同意之證明，則依前開說明，本件債務人不得免責，爰
        裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書  記  官  黃繡琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
