【裁判字號】    99,易緝,39
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易緝字第39號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年3月19日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日：「
民國64年2月10日」之記載，應更正為「民國64年2月14日」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日
    之記載顯係誤寫，因不影響於全案情節與判決之本旨，依前
    揭說明，爰更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                 刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
