【裁判字號】    99,抗,851
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第851號
抗  告  人  台北律師公會(又名台灣律師公會)
            中華民國律師公會全國聯合會(又名全國律師公會)
兼共同法定代理人（自稱）
            乙○○      應受送.
上列抗告人因與相對人甲○○等人間當選無效事件，對於中華民
國98年10月15日臺灣士林地方法院95年度訴字第219號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人在原法院聲請意旨略以：臺灣律師懲戒委員會實際由
    相對人冒用中華民國律師公會全國聯合會（下稱全聯會）之
    名義，非法指定委員長、受命委員及其他委員共5名，而以5
    對4全面壟斷及獨佔臺灣律師懲戒委員會之決議，該5名委員
    已為本案訴訟之被告，卻移送抗告人乙○○於台灣台北地方
    法院檢察署及臺灣律師懲戒委員會，則對相對人所持有臺灣
    律師懲戒委員會96年度律懲2號自民國（下同）96年6月22日
    起至同年8月10日止全部評議陳述意見及評議過程之錄音（
    影）帶、光碟片、CD、DVD及相關物件，自有保全之必要。
    爰聲請對下列證據予以保全，並應由法院或法院所指定之公
    正第三人保管：(一)臺灣律師懲戒委員會96年度律懲2號自95
    年7月1日起至本件保全證據執行之日止，全部相對人間關於
    抗告人之相互溝通、評議陳述意見及評議過程之文件、錄音
    （影）帶、光碟片、CD、DVD及相關物件。(二)相對人以自己
    名義、或以臺灣律師懲戒委員會名義、或以本院名義、或以
    律師懲戒覆審委員會名義、或以最高法院名義，針對抗告人
    所發之函、決議、決定、錄音（影）帶及其CD、DVD。(三)相
    對人以自己名義、或以台北律師公會名義、或以全聯會名義
    ，所持（占）有或保留（管）之台北律師公會及全聯會88
    年、91年、94年及97年之已使用及未用之選票、委託票，以
    及印製廠商所交付之選票、委託票之交貨總數憑證；台北
    律師公會自79年至本件保全證據執行之日止會員大會錄音（
    影）帶及其CD、DVD；自79年至本件保全證據執行之日止
    ，台北律師公會及全聯會之理事會、監事會、理監事聯席會
    、常務理事會、常務監事會及常務理監事聯席會之記錄、錄
    音（影）帶及其CD、DVD。
二、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全，就確定事物之現狀有法律上利益並有必要時，亦
    得聲請為鑑定、勘驗或保全書證，民事訴訟法第368條第1項
    定有明文。依其立法意旨，係鑑於證據之調查，本應於訴訟
    繫屬後已達調查之程度，且有調查必要者，始得為之，但於
    此之前，如該證據有滅失或有礙難使用之虞，卻不能立即調
    查，將因證據之滅失或情事變更而礙難使用，致影響日後裁
    判之正確性，故特設此制以為預防。是倘本案訴訟已繫屬於
    法院，且已達可以調查證據之程度者，自無聲請保全證據之
    必要。經查有關律師懲戒事項，非屬民事法律關係所爭執之
    事項，且抗告人並未釋明就上開第(一)、(二)項所欲聲請保全之
    證據，有何滅失或礙難使用之虞，是抗告人所為此部分之聲
    請，於法尚有未合，不應准許。又查抗告人就上開第(三)項所
    欲保全之證據部分，業經抗告人在原法院本案訴訟審理中聲
    請調查證據，依前揭說明，就此部分即無聲請保全證據之必
    要。從而，原裁定駁回抗告人之聲請，核無違誤，抗告意旨
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    18     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
