【裁判字號】    99,聲減,76
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第76號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於民國92年12月間犯施用第一級毒
    品海洛因罪，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第619號，
    判處有期徒刑1年確定。雖聲請人以其犯罪時間在96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，惟因原確定法院為
    臺灣臺北地方法院，本院並無管轄權，是其該部分之聲請，
    即無理由，應予駁回。
二、聲請人另主張其另案強盜案件（本院94年度上訴字第1390號
    ）中相牽連（刑法修正前之規定）之加重竊盜罪部分亦合於
    減刑條件云云，惟查：其犯加重竊盜罪所相牽連（刑法修正
    前之規定）之強盜案件，經本院判處有期徒刑8年確定，並
    不合符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第15款
    之規定，是該加重竊盜罪部分，自不得聲請減刑，聲請人此
    部分之聲請，洵無依據，亦應駁回。
三、末聲請人併聲請就其上主張部分合併定其應執行云云，按刑
    事訴訟法第477條第1項規定，定執行刑之聲請主體為檢察官
    ，是受刑人不得自行向法院請求定執行刑，受刑人僅得依同
    法第477條第2項規定請求檢察官聲請之。從而，受刑人此部
    分之聲請，亦無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
