【裁判字號】    99,國再,1
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度國再字第1號
再 審原 告  乙○○
再 審被 告  臺灣士林地方法院
法定代理人  甲○○
再 審被 告  王怡雯
再審原告因與再審被告台灣士林地方法院等間國家賠償事件，對
於中華民國98年3月11日臺灣士林地方法院97年度國字第5號、98
年9月8日本院98年度上國易字第7號確定判決，提起再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17定有明文
    。又裁判費之繳納為再審法定必備之程式，如未依法繳納，
    其再審程式即為不合法；再審不合法者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第第502條第1項亦有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴，應徵裁判費新臺幣1萬2,720元
    ，未據再審原告繳納，經本院於民國99年5月14日以裁定命
    其於7日內補正，再審原告於99年5月24日收受該裁定正本，
    有送達證書附卷可稽（見本院卷第49頁），茲已逾限，再審
    原告迄未補繳再審裁判費，有本院之裁判費或訴狀查詢表附
    卷足憑（見本院卷第50、51頁），依上開說明，其再審之訴
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    18     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
