【裁判字號】    99,上訴,2003
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2003號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院99年度訴字第40號，中華民國99年2月26日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第14550號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之；但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正。刑事訴訟法第361條、第362條、第367條分別
    定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第7條第4項之未經許可持有手槍罪，經原審判有期徒刑2年6
    月，併科罰金新台幣伍萬元，並於民國99年3月8日將原審判
    決書送達被告之桃園縣大園鄉○○村○○鄰○○○街56巷2之2
    號住處為寄存送達。被告不服原審判決，於99年3月26日提
    起上訴，因上訴狀未附具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20
    日內補提上訴理由書，經原審法院於99年4月20日裁定命其
    應於收受裁定後7日內補提上訴理由，該裁定於99年4月30日
    寄存送達被告上開住處，有上開裁定及送達證書存卷可稽。
    詎被告於收受前開命其補正上訴理由之裁定後，迄今仍未補
    正，揆諸上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經
    言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    18     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
