【裁判字號】    99,再易,66
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第66號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，再審原告對於中華民國99年3月23
日本院98年度上易字第885號、98年7月17日臺灣板橋地方法院98
年度訴字第1261號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    第500條第1、2項定有明文。次按再審之訴，應表明再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，亦為同法第501
    條第1項第4款所明定。是提起再審之訴之原告，如主張其再
    審理由知悉在後者，應就所主張之事實負舉證之責任（最高
    法院30年抗字第443號判例意旨參照）。
二、本件再審原告對本院98年度上易字第885號、臺灣板橋地方
    法院98年度訴字第1261號確定判決（下稱原確定判決）提起
    再審之訴，因上開本院98年度上易字第885號判決係不得上
    訴第三審，再審期間應自送達時起算。再審原告主張其於99
    年3月30日收送本院98年度上易字第885號判決之送達（送達
    證書係於同年4月16日補蓋日戳，見該案卷第172頁），則再
    審期間算至同年4月30日即已屆滿，加計在途期間2日(當日
    為星期日，應順延1日)，再審原告至遲應於同年5月3日提起
    再審之訴，始為合法，惟再審原告遲至99年5月10日始提起
    本件再審之訴，顯已逾期。而再審原告主張伊於99年5月2日
    始收受訴外人黃錦和提供之黑美金案「往來電子郵件」及再
    審被告親自簽名之「機票訂購單」，始知有本件再審理由，
    是本件再審期間應自5月2日起算云云，雖據提出電子郵件、
    機票訂購單影本為證（見本院卷第10、15頁），惟依上開電
    子郵件、機票訂購單內容觀之，僅可得知上開證物均係於原
    判決確定前即已存在之事實，而無法證明再審原告所主張其
    係於99年5月2日始知悉該證物存在之事實，再審原告主張
    本件再審期間應自是日起算，應無可取，故其既未提出該知
    悉在後之證據，本院毋庸裁定定期命其補正，則再審原告提
    起本件再審之訴，已逾30日之不變期間，為不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
