【裁判字號】    99,抗,866
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第866號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人與相對人臺灣人壽保險股份有限公司間，因假扣押事
件，抗告人對於本院中華民國 99年3月19日所為裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。
    」、「抗告法院認抗告不合法，應以裁定駁回之。」民事訴
    訟法第487條第1項前段、第495條之1第1項、第444條第 1項
    前段分別定有明文。
二、本件原法院之裁定已於99年 4月14日送達於抗告人，有送達
    證書附於原審卷可稽。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除
    在途期間(本件無在途期間)，算至99年 4月26日(4月24、25
    日為週休假日)即已屆滿，抗告人遲至99年4月27日、28日始
    分別以電子郵件傳送原法院，提起抗告，已逾抗告期間，有
    抗告人之電子郵件在卷足稽；依上說明，抗告人之抗告不合
    法，自應以裁定予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第 495條之
    1、第444條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
