【裁判字號】    99,勞上易,40
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                99年度勞上易字第40號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  龍纖股份有限公司
特別代理人  乙○○
上列當事人間給付薪資事件，聲請人聲請選任相對人之特別代理
人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號、住桃園縣蘆竹鄉○○路○段100巷7號、同縣中山路48巷3之1
號）於本院九十九年度勞上易字第四十號給付薪資事件，為相對
人之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。又前條規定，於法人之代表人及依法令得為訴
    訟上行為之代理人準用之，同法第52條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被上訴人訴請相對人即上訴人
    龍纖股份有限公司給付薪資，惟相對人未依限改選董事長、
    董事及監察人，其原董事、監察人當然解任，為使程序順利
    進行，爰聲請選任相對人之特別代理人等語。
三、查本件相對人之董事長原為乙○○，因該公司屆期未改選董
    事、監察人，經經濟部以民國95年6月28日經授中字第09532
    410260號函限期該公司於95年9月15日前完成改選董事、監
    察人變更登記，惟相對人逾期仍未為改選，依公司法第195
    條第2項規定，其董事、監察人於95年9月16日當然解任，有
    臺北縣政府函在卷可稽(見本院卷第32至41頁)。依上開說明
    ，相對人之原董事長乙○○已於95年9月16日當然解任，其
    對該公司之代理權即告消滅，是聲請人以相對人因無法定代
    理人，恐致久延訴訟，將使其受損害，聲請本院選任相對人
    之特別代理人，合於首揭規定。本院審酌乙○○原為相對人
    之董事長，對該公司業務更較一般人知之甚稔，且尚查無不
    利於當事人之情事，乃選任乙○○為相對人之特別代理人，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。

中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
