【裁判字號】    99,聲,1688
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1688號
    聲請人
    即被告  甲○○
上列被告因99年度上更 (一)字第225號違反毒品危害防制條例案
件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判及執行，於民國99年6 月4 日執行羈押。
二、聲請意旨略以：
（一）被告並未販賣海洛因予證人侯堂生、吳立偉。證人已證述
      遭警、檢利誘及脅迫，所述不足採信；監聽譯文語意不詳
      ，不能認被告犯嫌重大。
（二）依司法院大法官釋字第665號解釋意旨，以刑事訴訟法第
      101條第1項第3款規定羈押，仍須以有相當理由認為被告
      有逃亡、滅證或勾串共犯或證人之虞，才可羈押。
      被告上有老邁雙親，下有11歲稚兒需被告照養，並無棄至
      親家人於不顧之理，被告並無逃亡之虞等語。
三、羈押審查程序不在確認被告罪責與刑罰問題，而在於判斷有
    無保全必要。法院審查羈押應否准許，僅就卷證資料進行形
    式審查，並適用自由證明程序，而非以嚴格證明程序，就法
    條構成要件，逐一實質審理。
    自由證明程序並不要求至無合理懷疑確信程度。對於羈押三
    要件，即犯罪嫌疑重大、法定羈押原因與羈押必要性，如已
    證明足令法院相信「很有可能如此」的程度，即可判定合於
    羈押要件。意即檢察官提出的證據及法官訊問結果，已足使
    法官對被告犯行產生「很有可能如此」的心證程度，而非必
    證明至「確實如此」的程度，才得認定合乎羈押要件。
    刑事被告經訊問後，於必要時得羈押。所謂必要與否，自應
    按照訴訟進行程度及其他一切情事，由法院斟酌認定，最高
    法院29年度抗字第57號判例參照。
    一般正常人依合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有
    逃亡或滅證的相當或然率存在，即合於「相當理由」的認定
    標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。
    至於相關事實或跡象、情況，因非屬實體審判的事項，自以
    自由證明為已足，且不排斥傳聞證據。最高法院98年台抗
    668 號裁定參照。
四、被告甲○○觸犯販賣第一級毒品海洛因罪，經原審判處有期
    徒刑18年，並詳細論述得心證的理由，足認被告犯嫌確屬重
    大。
    被告觸犯最輕本刑5年以上有期徒刑的重罪，為確保訴訟程
    序，包括裁判後執行程序的遂行，有羈押的必要。
    刑事訴訟法第101條第1項第3款羈押理由，因重罪相較於輕
    罪而言，被告可能受到的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡誘因隨之
    增加。被告既經判處有期徒刑18年，實難期待以具保代替羈
    押，即可達到保全的目的。
    被告聲稱需負擔家計等語與被告是否有繼續羈押必要無關。
五、羈押的事由無從因被告的具保而消滅，且無刑事訴訟法第
    114 條所列各款情形，被告聲請具保停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
六、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
