【裁判字號】    99,再易,52
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    塗銷登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第52號
再審原告    乙○○
上列再審原告因與再審被告甲○○間塗銷登記等事件，對於中華
民國99年2月22日本院確定判決（98年度再易字第90號），提起
再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費。民事訴訟法第77條之17第1項定
    有明文。此為提起再審之訴必備之程式，倘未繳納裁判費，
    其提起再審之訴即為不合法。又再審之訴不合法者，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第502條第1項亦有明定。
二、經查，再審原告提起本件再審之訴，未據繳納裁判費。經本
    院於民國99年5月14日裁定，命再審原告於收受裁定後7日內
    補正，該裁定業於99年5月24日寄存臺北市政府警察局大安
    分局安和路派出所以為送達，有送達證書附卷可稽（見本院
    卷第11頁）。惟再審原告逾期仍未繳納，有多元化案件繳費
    狀況查詢清單、本院裁判費或訴狀查詢表附卷可佐（見本院
    卷第12頁、第13）。是依上開規定及說明，再審原告提起本
    件再審之訴，要非合法，應以裁定駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    18    日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
