【裁判字號】    97,建上,18
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度建上字第18號
上  訴  人  興泰陽舞台燈光佈景工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉祥墩律師
            吳佩真律師
上  訴  人  索斯國際創意有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  財團法人希望基金會中山足球場
法定代理人  乙○
共      同
訴訟代理人  林士祺律師
            黃梅芬律師
複  代理人  方瓊英律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國九十九年四月二
十七日所為之判決及於九十九年五月六日所為之更正裁定，其原
本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本與正本主文欄第二項、第七項及理由欄參中關於「五
百二十六萬四千三百二十五元」記載，均應更正為「五百二十六
萬四千三百八十五元」；原更正裁定原本與正本主文欄關於「二
百十一萬四千三百二十五元」記載，均應更正為「二百十一萬四
千三百八十五元」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第二百三十二條第一項定有明文。
二查本院前開判決與裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤
  ，應予更正。
三次按對於更正或駁回更正聲請之裁定，得為抗告；但對於判決
  已合法上訴者，不在此限；惟法院對於有誤寫、誤算或其他類
  此之顯然錯誤者，仍得隨時依職權以裁定更正之，此觀民事訴
  訟法第二百三十二條第一項、第三項規定自明。本件上訴人對
  於本院九十九年四月二十七日所為之判決已提起上訴，依上開
  說明，其對本院同年五月六日所為更正裁定，自不得抗告，惟
  本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰予更
  正如主文。
四依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
