【裁判字號】    99,抗,688
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第688號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台灣省石門農田水利會間確定訴訟費用額事件，
對於中華民國99年3月31日臺灣桃園地方法院裁定（99年度聲字
第292號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    為必須具備之程式，本件抗告人未據繳納裁判費，經本院裁
    定限於收受裁定後七日內補正，該裁定已於99年5月26日寄
    存送達，有送達證書附卷可考。本件抗告人迄今尚未補正，
    其抗告難認合法。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官 周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
