【裁判字號】    99,上易,1299
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1299號
上  訴  人
即  被  告  丑○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣基隆地方法院99年度易字第3
號，中華民國99年4 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地
方法院檢察署98年度偵字第5383號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件原判決認定上訴人即被告丑○○有如其事實欄所載詐欺
    取財等犯行，因而論處其犯詐欺取財等罪刑，係依憑被告於
    原審之自白（原審卷第23、36、89頁）、核與被害人陳思妤
    、卯○○、辰○○、未○○、己○○、乙○○、子○○、申
    ○○、寅○○、壬○○、甲○○、癸○○、酉○○、午○○
    、戊○○、戌○○、庚○○、丁○、巳○○、辛○○、丙○
    ○於警詢證述遭詐騙之情節相符，且據證人己○○於原審具
    結證述明確，復有監視器翻拍照片、自動櫃員機交易明細表
    、丑○○手機內與藝人合照之照片在卷可佐等為其依據，經
    核其證據之取捨及證明力之判斷於法均無不合，從形式上觀
    察，原判決認事用法並無任何違誤之處。被告不服原判決，
    於法定期間內提起上訴，其上訴理由：上訴人與告訴人係友
    人關係，商借金錢應以民事為主，原審法院不察科以徒刑，
    判決書編號6 、14、24之告訴人亦係朋友相互借貸之關係，
    於交往中上訴人亦提及欲還錢予告訴人，原審法院並未詳查
    而逕為判決，故依法提起上訴，請求予以輕判等語。並未具
    體指摘原判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法而構成應予撤銷之具體事由，其上訴顯不合
    法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
