【裁判字號】    99,毒抗,180
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第180號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院中華民國99年5 月24日裁定（99年度毒聲字第63號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨及原裁定理由詳後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以: 本件被告係自首，並非如原審裁定書所
    述被警查獲，為此提起抗告云云。
三、經查：被告甲○○自承施用第二級毒品甲基安非他命，且其
    尿液送驗確呈甲基安非他命陽性反應，有宜蘭縣警察局羅東
    分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表各1 份附卷可稽，原法院因而裁定
    將被告送勒戒處所觀察勒戒，核無不合。
四、次查：被告於犯罪後，於民國99年3 月14日17時30分許未被
    有偵查權限機關發覺為犯罪嫌疑人前，自行到宜蘭縣政府警
    察局羅東分局順安所向警員坦誠其吸食第二級毒品，並願受
    勒戒等情（見宜蘭縣政府警察局羅東分局警羅偵字第099310
    2928號卷第2 頁），符合自首要件，惟被告是否自首，核與
    被告應送勒戒處所觀察、勒戒之依據無涉，不足據以認定原
    裁定有何違誤。綜上，被告仍應送勒戒處所觀察、勒戒，其
    抗告為無理由，自應予以駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
