【裁判字號】    99,再抗,23
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第23號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人中國信託商業銀行股份有限公司間
假扣押事件，再審聲請人對於中華民國99年4月22日本法院99年
度再抗字第15號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新台幣一千元，
    民事訴訟法第77之17條第2項定有明文。查再審聲請人為本
    件再審之聲請，未據繳納裁判費，經本院裁定命其於收受裁
    定正本之日起5日內補正，該裁定已於民國99年6月11日送達
    ，有送達證書附卷可稽。再審聲請人迄未補正，其再審之聲
    請即為不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再審之聲請不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
