【裁判字號】    99,抗,833
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第833號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假處分事件，對於中華民國99年
4 月28日臺灣桃園地方法院99年度裁全字第45號所為裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求以外之請求，欲保全強制執行者，得聲
    請假處分；假處分，非因請求標的之現狀變更，有日後不能
    強制執行，或甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟法第53
    2 條定有明文。債權人聲請法院為假處分，應就其對債務人
    有金錢以外之請求及有假處分之原因（指請求標的之現狀變
    更，其有日後不能強制執行，或甚難執行之虞者），提出可
    供法院即時調查之證據而為相當之釋明。債權人如已提出釋
    明，但其釋明尚有不足者，經債權人陳明願供擔保或法院認
    為適當者，法院亦得定相當之擔保，命供擔保後為處分。次
    按債權人聲請法院裁定對債務人之特定標的為假處分，法院
    僅就形式上審查債權人對債務人有金錢以外之請求及假處分
    之原因，並無確定實體上法律關係存否之效力。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人於民國99 年1月
    25日以搭建鐵皮屋為由，騙取相對人所簽發如原裁定附表所
    列支票1 紙，經相對人催討不還，為防止抗告人持該支票向
    付款人提示或轉讓第三人，爰依民事訴訟法第538 條規定，
    聲請假處分並陳明願供擔保以代釋明等語，並提出該支票明
    細表正本1 紙及搭建鐵皮屋工程合約書、桃園成功路郵局第
    955號存證信函暨收件回執等影本各1份以資釋明（見原法院
    卷第4、5頁、第8至10 頁）。經核，相對人所提上開資料之
    釋明，已使法院得薄弱之心證，信其事實上之主張大概如此
    ，雖其釋明程度尚有不足，惟相對人既陳明願供擔保以補釋
    明之不足，依首揭說明，原法院自得定相當之擔保，命相對
    人供擔保後為假處分。
三、抗告意旨略以：上開支票係為支付搭建鐵皮屋之材料費等語
    。惟查，抗告人所主張之事項係關於相對人以此假處分所欲
    保全之本案請求權是否存在之實體爭執事項，尚非本件假處
    分保全程序所得加以審究，從而原法院酌定擔保金額後裁定
    如相對人之聲請，核無不合。抗告人指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
