【裁判字號】    99,聲,1663
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1663號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第768號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑陸年肆月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣宜蘭地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就如附表
    所示定其應執行之刑。
二、保安處分並非刑罰，故刑法之數罪併罰之觀念，於保安處分
    並非當然有其適用，且刑法第51條對於宣告多數保安處分之
    執行並無規定，故遇有數罪併罰經宣告多數保安處分之情形
    ，自應依保安處分執行法第4條之1第1項各款規定情形執行
    之，而無比照刑法第51條規定，另行定應執行之保安處分之
    必要（參照最高法院98年度臺上字第3939號判決）。查如附
    表編號8至18所示刑前強制工作3年部分，因係屬保安處分，
    依上開判決意旨，自無依刑法第51條規定，另行定應執行之
    保安處分之必要，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
