【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第221號
聲  請  人  王權棋即東企業社
上列聲請人因與相對人新鼎好工程有限公司等間因請求返還不當
得利事件，對於中華民國99年5月28日本院99年度抗字第760號所
為命補繳抗告費裁定，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用（最高法院18年抗字第260號、43年
    台抗字第152號判例意旨參照）。申言之，若非取給於自己
    或共同生活親屬基本生活之費用不能支出訴訟費用，且無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難謂為無資力支出訴
    訟費用（最高法院89年度臺聲字第164號、88年度臺聲字第
    582 號裁定參照）。
二、聲請人主張：伊與相對人間返還不當得利事件，伊對於99年
    4月27日臺灣臺北地方法院98年度建字第103號裁定提起抗告
    ，經本院99年度抗字第760號裁定命補繳抗告費新臺幣（下
    同）1,000元，因相對人積欠伊400多萬元之工資款跳票，分
    文未付，本訴正爭訟中，致伊財務驟緊，雖四處向親友告貸
    ，皆碰壁無門，況僅有之房子又遭人查封強制執行拍賣中，
    實已無法負擔本件抗告費云云。
三、查依稅務電子閘門財產所得調件明細表之記載，聲請人名下
    尚有汽車1輛、屏東縣東港鎮房屋1棟及土地2筆，財產總額
    計74萬2,700元（上開土地2筆係以公告現值計算，見本院卷
    第7至8頁），至於聲請人所稱之房屋雖被假扣押限制登記不
    能自由處分，及提出98年度綜合所得稅各類所得資料清單，
    聲請人98年度之給付總額為0(見本院卷第4-6頁，聲請人所
    提98年度綜合所得稅各類所得資料清單及建物登記簿謄本)
    ，雖確有經濟拮据情形。惟查聲請人尚有其他可自由處分之
    上開汽車1輛及土地2筆，自難謂聲請人已達窘於生活且缺乏
    經濟信用，致無資力支出本件抗告訴訟費用1,000元之情形
    。而聲請人復未提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資
    力支出訴訟費之主張為真實，依首開說明，其聲請即屬不應
    准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            民事第七庭
                              審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  呂太郎
                                    法  官  魏麗娟
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
