【裁判字號】    99,鑑,11730
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11730  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人內政部警政署刑事警察局副組長甲○○前於該局
    偵查第八隊偵查員任內，90  年間偵辦立法委員許舒博遭槍
    擊案，同年 11 月 28 日晚間 11 時 40 分許，為逮捕嫌疑
    人槍砲通緝犯王明助，攔阻其逃跑，喝令「警察不要動」未
    獲置理後，基於緊急需要實施警告性射擊，朝王明助手、腳
    非致命部位射擊 4  槍，其中 1  槍，因疏未注意王明助腿
    部中槍彎身前傾而疏忽擊中其左肩背部直接進入體內，致王
    明助受有左肩背子彈穿透傷致血腫、肋骨骨折、橫隔膜穿孔
    、腹腔內出血、子彈卡在左側腹壁之致命部位傷害。王明助
    倒地後遭制伏搜身查無攜帶手槍，並經通知救護車緊急送醫
    急救，始倖免於難。
二、案經王明助訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    嗣經臺灣高等法院高雄分院 96 年度上更（一）字第 331
    號刑事判決：「甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害
    人，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
    元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。」復經最高
    法院 99 年度台上字第 1327 號刑事判決：「上訴駁回。」
    該院刑事第三庭並於 99 年 4  月 8  日以刑三 99 台上
    1327  字第 0990000008 號函示，該判決於 99 年 3  月 5
    日確定。
三、被付懲戒人行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情
    事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 91 年度偵字第 12141
      號起訴書 1  份。
（二）臺灣高雄地方法院 92 年度易字第 775  號刑事判決 1
      份。
（三）臺灣高等法院高雄分院 96 年度上更（一）字第 331  號
      刑事判決 1  份。
（四）最高法院 99 年度台上字第 1327 號刑事判決 1  份。
（五）最高法院刑事第三庭 99 年 4  月 8  日刑三 99 台上
      1327  字第 0990000008 號函 1  份。
被付懲戒人申辯意旨：
90  年 11 月 28 日晚間 23 時 40 分，申辯人因逮捕殺人、槍
砲通緝犯王明助而連續對其腳射擊 3  槍，其中 1  槍擊中左上
肩處。遭法院認為有應注意而未注意之過失，而判處業務過失傷
害。
警械之使用，大部分由使用人依當時情境自己判斷。當時天色昏
暗，王明助為殺人、槍砲通緝犯。指揮官黃建榮勤教時告知所有
人員，王明助隨身攜帶 2  把手槍。行動時，其他同事均尚未到
達，黃建榮動手抓人，申辯人持槍警戒，王明助掙脫後朝申辯人
正面衝撞。申辯人邊後退邊朝其腿部開槍，直到王明助倒下。申
辯人也不知道他中了幾槍。現場的緊張、慌亂是不言可喻的。
本案在法院最後的爭點就是在於為什麼朝腳開槍，會打中肩膀。
在法庭上的無奈，如今在本文又再次的憶起。幾公尺的距離，幾
秒鐘的生死。天色、運動狀態、心理壓力時開槍，槍手的穩定度
一定是大幅受影響，申辯人是真的應注意，但申辯人能注意而未
注意嗎？8 年的訴訟，把申辯人從警的心態大幅的改變了。公務
員要勇以負責勇於奉獻。申辯人想～會想要從事刑事警察工作的
警察，是比其他領域的警察更能體會以及實踐的。因為我們必須
把自己的生命、家人放在民眾的安全之後。在警察的射擊訓練中
，遇有緊急狀況實施射擊，是採用「近迫、連續性的射擊」直到
威脅排除。本案在警械使用中的意義是深遠的，也多次的在警察
教育中成為教材而爭辯不休。警察執行法律，更要遵守法律。法
院認定的事實警察就應該遵守，也是日後警察使用警械的準則，
如果不能改變法院對警械使用的看法，那就改變自己吧。申辯人
的違法事實已擺在眼前，願意接受懲戒。也期許其他警察同仁看
到申辯人的案例，能夠了解法院對警械使用的看法跟警察訓練是
有落差的。造成各級長官以及委員的困擾，深感抱歉。
    理  由
被付懲戒人甲○○係內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局
）偵查員，依法令從事調查犯罪、逮捕犯人等工作，屬得依警械
使用條例使用槍械之人。90  年 11 月 28 日晚間 11 時 30 分
許，其與其他員警多人，在刑事警察局組長黃建榮率領下，前往
高雄市○○路與自強路交岔處之來來碳烤店，圍捕因違反槍砲彈
藥刀械管制條例被通緝，並涉嫌於 90 年間槍擊立法委員許舒博
之通緝犯王明助，於王明助自該碳烤店欲行逃跑時，被付懲戒人
為達逮捕目的，隨即舉起裝有紅外線瞄準器之警槍瞄準王明助，
並喝令「警察。不要動」，因當時未持槍械且未對員警等人攻擊
之王明助未予置理，續往自強路方向逃跑，被付懲戒人當時依警
械使用條例雖得對王明助實施警告性射擊（即容許對空或朝王明
助所在附近地面或其身體手、腳非致命要害部位射擊），然亦應
注意勿傷及王明助身體要害部位，而依當時店內外有燈光，視線
尚可，雙方距離尚近，且被付懲戒人曾受槍械訓練，所持警槍裝
有紅外線瞄準器等情況，被付懲戒人亦能注意及此，詎被付懲戒
人疏未注意，致其槍朝逃跑中之王明助手、腳部位射擊時（共射
擊 4  槍），其中 1  槍射中王明助之左肩背部而進入體內，致
王明助受有左肩背子彈穿透致血腫、肋骨骨折、橫隔膜穿孔、腹
腔內出血、子彈卡在左側腹壁之傷害。王明助倒地後，經黃建榮
通知救護車緊急送醫急救而倖免於難。案經王明助訴由臺灣高雄
地方法院檢察署檢察官偵查起訴（91  年度偵字第 12141  號）
，終由臺灣高等法院高雄分院 96 年度上更（一）字第 331  號
刑事判決，撤銷第一審法院（即臺灣高雄地方法院）不當之科刑
判決，改判對被付懲戒人論以因業務上之過失傷害人罪，處拘役
伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。檢察官不服該判決提起上訴，嗣
經最高法院於 99 年 3  月 5  日，以 99 年度台上字第 1327
號刑事判決，駁回上訴確定在案。以上事實，有上揭起訴書、刑
事判決等影本各 1  份在卷可稽。被付懲戒人申辯意旨雖以其行
為當時，身處緊急狀況，於天色昏暗、心理有壓力等情形下開槍
，是否堪認其確有應注意、能注意而不注意之情形等情，資為辯
解。然此項辯解已為刑事確定判決指駁不採，其餘所為申辯（詳
如事實欄所載），經核亦僅足供處分輕重之參酌，而不足以作為
解免咎責之論據。其違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑
法外，並有違公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應
依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 6
款議決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
