【裁判字號】    99,再審,1694
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度再審字第 1694 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會 99 年 3  月 12 日再審
字第 1681 號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
甲、再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）不服本會 99 年度再審
    字第 1681 號議決，聲請再審議，其理由如下：
壹、按「懲戒案件之議決，有左列各款情形之一者，原移送機關
    或受懲戒處分人，得移請或聲請再審議」公務員懲戒法第
    33  條第 1  項定有明文，其中所謂「懲戒案件之議決」，
    自應包括再審議之議決在內，迭經大法官釋字第 395  號闡
    釋甚明。
貳、復按「懲戒案件之議決，有左列各款情形之一者，原移送機
    關或受懲戒處分人，得移請或聲請再審議：…五、發現確實
    之新證據，足認應變更原議決者。」公務員懲戒法第 33 條
    第 1  項第 5  款定有明文。茲分述說明如下：
一、有關建議柯建銘委員以主動到案說明方式以避免搜索部分：
   1、縱係聲請人建議柯建銘委員以主動到案說明方式以避免搜
      索，亦難認有何不當，蓋試想，今日若有檢察官是通緝中
      的被告黃芳彥的朋友，私下到美國去勸黃芳彥回國接受檢
      察官的偵查，避免日後通緝到案可能被羈押等強制處分，
      若黃芳彥果真接受而回國接受調查，則該檢察官難道也有
      違公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法
      酌情議處？同理，本案聲請人縱然有建議柯建銘委員以主
      動到案說明方式以避免搜索，有何不當可言！？
   2、且由張瑋津之筆錄可知，柯建銘因特偵組為一顆樹欲大動
      作搜索而動怒，欲與特偵組之檢察官輸贏。依柯建銘所聽
      到的特偵組為一顆樹要大搜索等情，亦有違偵查不公開及
      比例原則之事實，以檢改會時常對檢察事務發言一事，如
      990318  就「曾勇夫先生膺任法務部長」（證物 1）一事
      ，檢改會隨即發佈新聞稿以觀，聲請人促請檢改會召集人
      陳鋕銘注意此事，何來不當？
   3、從柯建銘得知特偵組要大搜索而大怒一節，只有張瑋津一
      人知道（見 97 年 4  月 22 日之訊問筆錄），可知張瑋
      津係第一時間從柯建銘那裡得知特偵組要大搜索之消息，
      而此一事實，亦可證明該消息柯建銘實係從張瑋津那裡得
      知，因若張瑋津係第二個得此消息的人，柯建銘斷無大怒
      可能，此由聲請人之筆錄（見 97 年 4  月 17 日及 5
      月 6  日）未見柯建銘有大怒之情可證。本案，確係特偵
      組檢察官透過張瑋津女士放話，目的在威嚇柯建銘委員之
      後，利用其恐慌來製造抹黑、誘捕檢察總長之證據。陳鋕
      銘檢察官曾向聲請人說張瑋津曾表示柯建銘委員得知搜索
      消息是從檢察總長的弟弟那邊來的，因而伊即陳鋕銘為此
      曾到新竹地檢署以證人之身分向檢察官說明，因此事根本
      就是特偵組朱朝亮檢察官與陳鋕銘等人介入政爭之二面手
      法，當時聲請人於 4  月 10 日早上，即曾聽聞張瑋津建
      議柯建銘求吳文忠檢察官主動說明（見 97 年 4  月 17
      日偵訊筆錄），故本案要係特偵組透過張瑋津放話，柯建
      銘乃依張瑋津之建議由張瑋津向吳文忠表示要主動到場說
      明之意，如此一來，不明真偽之其他特偵組檢察官即會誤
      認，柯建銘怎麼會事先知道要搜索？有人洩密，而順理成
      章的簽辦總長。
二、有關私會柯建銘部分，檢察官論壇多數檢察官認為（詳證物
    2） ：
    在臺南與柯建銘見面一事，錯在朱朝亮要陳鋕銘私會柯建銘
    一節，此有檢察官論壇上之多篇文章可參，即當時陳鋕銘若
    同意對柯建銘製作筆錄，則到臺南一事之原委即可大明，今
    因陳鋕銘向朱朝亮報告後，朱朝亮不同意陳鋕銘製作筆錄，
    反而要求陳鋕銘私會柯建銘，致遭大多數檢察官議論，可證
    聲請人並請求製作筆錄之行為並無違誤，因私會與製作筆錄
    係相反之事，而錯係朱朝亮與陳鋕銘之行為，甚明。
參、綜上，聲請人並無違反檢察官守則等失職或違法事實，懇請
    貴會鑒核，以維權益，至感德便。
肆、附件及證據（均影本在卷）：
    附件１：公務員懲戒委員會議決書 99 年度再審字第 1681
            號。
    證物１：99  年 3  月 18 日檢改會新聞稿。
    證物２：檢察官論壇文章。
乙、原移送機關法務部對再審議之意見
一、有關臺灣士林地方法院檢察署檢察官甲○○建議柯建銘委員
    以主動到案說明方式以避免搜索部分：
（一）被付懲戒人甲○○身為檢察官（以下簡稱曾員），竟在檢
      察機關偵辦柯建銘委員涉嫌貪瀆案件期間，干擾偵查布局
      ，已經貴會以 98 年度鑑字第 11580  號及 99 年度再審
      字第 1681 號議決書認定在案，認事用法並未違反論理及
      經驗法則，今曾員援引不當之比擬（黃芳彥案），再度模
      糊其不當行為之焦點，顯欠允當。
（二）曾員辯稱『促請檢改會召集人陳鋕銘注意此事（有關偵查
      不公開部分），何來不當？』乙節：本件從曾員、陳鋕銘
      檢察官及柯建銘的筆錄可知，彼等見面之目的，係為向陳
      鋕銘檢察官說明案情並製作筆錄，與其所稱案件偵查不公
      開原則並無直接關係，曾員再度以其他無關之枝節，掩飾
      其不當行為，實不可採。
（三）又曾員稱以，從柯建銘委員得知最高法院檢察署特別偵查
      組（以下簡稱特偵組）要大搜索而大怒一節，只有張瑋津
      一人知道，且證明柯建銘委員係從張瑋津處得知乙節，經
      查曾員早於 97 年 4  月 9  日晚上，在柯建銘委員辦公
      室，獲悉柯委員將被特偵組搜索，即當場「主動」建議柯
      建銘委員以到案說明方式避免被搜索，曾員遂於當晚打電
      話與陳鋕銘檢察官聯繫見面事宜，此部分事實，據陳鋕銘
      檢察官（97  年 4  月 14 日訊問筆錄）、柯建銘委員（
      詳 97 年 5  月 14 日訊問筆錄）、張瑋津（柯建銘委員
      告知後，才知特偵組搜索，及以到案說明取代搜索乙事，
      詳 97 年 4  月 22 日訊問筆錄）陳述甚明，並有曾員與
      柯建銘委員 97 年 4  月 9  日之通聯紀錄（基地台在立
      法院附近），足見曾員非於 97 年 4  月 10 日張瑋津與
      陳鋕銘檢察官通過電話之後才與柯建銘委員等人有聯繫，
      而是曾員於前一天（即 4  月 9  日）與柯建銘委員見面
      並主動提供建議後，柯建銘委員始告知張瑋津，使特偵組
      以行動已曝光而取消搜索行動，方允柯建銘委員到案說明
      ，使偵查行動受到干擾，上開行為顯已使搜索受到影響，
      焉與曾員無關？況且曾員干擾特偵組辦案已是不爭之事實
      ，與柯建銘委員究竟從何處得知特偵組要搜索其辦公室及
      住處並無關係，曾員所持理由顯無可採。
二、至曾員認為有關私會柯建銘委員部分，錯在朱朝亮要陳鋕銘
    私會柯建銘委員一節：查陳鋕銘檢察官與柯建銘委員見面係
    曾員所安排，其聲請再審議理由竟變成特偵組承辦檢察官朱
    朝亮要原承辦檢察官陳鋕銘私會柯建銘委員，更顯曾員所提
    理由張冠李戴。再者，陳鋕銘檢察官與柯建銘委員見面與懲
    戒事實認定曾員為柯建銘委員獻策干擾特偵組辦案之事實，
    本是兩回事，且其引用本部檢察官論壇匿名、不成熟意見執
    為再審議理由，更不足採。
    理  由
本件聲請人甲○○係臺灣士林地方法院檢察署檢察官，因涉干擾
檢察機關偵辦立法委員柯建銘涉嫌貪瀆案件之偵查布局，經本會
以 98 年度鑑字第 11580  號議決為記過貳次之懲戒處分。聲請
人對該議決不服，以該議決有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第
1 款及第 6  款情形，聲請再審議，經本會於 99 年 3  月 12
日以 99 年度再審字第 1681 號議決書，駁回再審議之聲請。茲
聲請人復對該再審議之議決（下稱原議決），以有公務員懲戒法
第 33 條第 1  項第 5  款發現確實之新證據，足認應變更原議
決之情形，而聲請再審議，本會議決如下：
按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 5  款所謂「發現確實之新
證據，足認應變更原議決者」，係指於原議決時已存在而不知之
證據，現始知之，或雖知之現始得調查斟酌，且足以動搖原議決
之基礎者而言。經查
（一）聲請人提出事實欄證物 1  檢改會新聞稿（即曾勇夫先生
      膺任法務部長檢改會新聞稿），為新證據。經查該新聞稿
      ，所載發布日期為 99 年 3  月 18 日，及同年月 22 日
      ，是該項新聞稿於上開 99 年度再審字第 1681 號案件，
      在 99 年 3  月 12 日議決時並不存在，自非公務員懲戒
      法第 33 條第 1  項第 5  款所稱之新證據。聲請人聲稱
      以此新聞稿為例，係說明檢改會常對檢察事務發言，而特
      偵組擬大動作搜索柯建銘，有違偵查不公開及比例原則之
      事實，其前往與陳鋕銘檢察官見面，意在促請檢改會召集
      人陳鋕銘注意此事云云，惟聲請人於移送機關移送本會審
      議後屢次作此陳述，有 98 年度鑑字第 11580  號、99
      年度再審字第 1681 號議決書之記載可稽，其再為此陳述
      顯無發現確實之新證據可言，其據以聲請再審議，非有理
      由。
（二）聲請人提出事實欄證物 2  檢察官論壇文章為新證據。惟
      查各該文章在檢察官論壇發表之日期，分別為 99 年 2
      月 6  日，同年月 8  日、9 日，均係在 99 年 3  月
      12  日原議決前即已存在，並可得而知之證據資料，聲請
      人並未釋明該項證據渠於原議決前何以不知，現始知之；
      或雖知之現始得調查斟酌之事證。揆諸前揭說明，已與公
      務員懲戒法第 33 條第 1  項第 5  款所謂之新證據，必
      須「於原議決時即已存在而不知之證據，現始知之，或雖
      知之現始得調查斟酌」之要件不合。是聲請人執此為發現
      之新證據，依該款規定事由聲請再審議，尚難謂有理由。
      次查上開檢察官論壇文章，關於承辦檢察官對承辦之案件
      可否私會案件之被告，有正反面不同意見，但無人主張非
      承辦案件之檢察官可偕案件之犯罪嫌疑人私會承辦檢察官
      並請求製作筆錄，該檢察官論壇各文章，並不足以動搖原
      議決之基礎，顯非聲請再審議理由之新證據。
（三）聲請人又以 97 年 4  月 22 日張瑋津之訊問筆錄，張瑋
      津供稱柯建銘在 97 年 4  月 10 日早上打電話給伊，很
      激動、非常生氣…云云之記載，從柯建銘之大怒，認為張
      瑋津係第一時間從柯建銘得知特偵組要大搜索之消息，亦
      可證明該消息柯建銘實係從張瑋津那裡得知，本件確係特
      偵組檢察官透過張瑋津女士放話，目的在威嚇柯建銘委員
      之後，利用其恐慌來製造抹黑，而簽辦、誘捕檢察總長等
      情，為聲請再審議之理由。惟查上開所述各節，聲請人在
      本會 98 年度鑑字第 11580  號審議其違法案件時，其已
      在申辯中陳述，有議決書可佐，其再為敘述，自非所謂發
      現確實之新證據，據以聲請再審議，亦無理由。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
