【裁判字號】    99,鑑,11728
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11728  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第一分局勤務指揮中心主
    任，於 99 年 5  月 3  日 23 時 58 分許騎乘重型機車車
    號 297-CRH，於臺中市○○路○段與崇德路口，與民眾程美
    華駕駛之營業小客車車號 067-NM 發生碰撞，程民未受傷，
    江員顏面多處撕裂傷送中國醫藥大學附設醫院救治，經該院
    施予抽血檢測，酒精濃度值達 274.0MG/DL ，換算吐氣值為
    1.37MG/L，案經該局第一分局以公共危險罪嫌移送臺灣臺中
    地方法院檢察署偵辦。
二、經核被付懲戒人之行為，有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
    情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
三、證據（均影本）：
    1.臺中市警察局第一分局刑事案件報告書 1  份。
    2.臺中市警察局第一分局偵查隊調查筆錄 1  份。
    3.臺中市警察局第一分局不予解送報告書 1  份。
    4.臺中市警察局勤務指揮中心治安狀況摘要表 1  份。
    5.臺中市警察局專案考核表 1  份。
    6.職務報告書 1  份。
    7.中國醫藥大學附設醫院診斷證明書 2  份。
    8.臺中市警察局第五分局文昌派出所調查筆錄 1  份。
    9.中國醫藥大學附設醫院檢驗檢查報告 1  份。
   10.和解書 1  份。
   11.道路交通事故現場圖 1  份。
   12.道路交通事故調查報告表（一）、（二）各 1  份。
   13.臺中市○○○道路交通事故照片黏貼紀錄表 5  份。
   14.臺中市警察局執行交通違規移置保管車輛收據 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 5  月 31 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第一分局勤務指揮中心主
    任，於 99 年 5  月 3  日 20 時 40 分許（勤餘時間），
    至臺中市○○路 ○  段嘉年華自助 KTV，與其兄及友人餐宴
    ，並飲用酒類，約至當晚 23 時 25 分結束，被付懲戒人於
    酒後猶騎乘其重型機車（車號 297-CRH）返家，途經臺中市
    ○○路 ○  段與崇德路口，與民眾程美華所駕駛之營業小客
    車（車號 067-NM） 發生碰撞，程美華雖人未受傷，惟其小
    客車後方玻璃破裂，左後輪胎破裂，被付懲戒人則人車倒地
    ，其顏面多處撕裂傷，經送中國醫藥大學附設醫院治療，由
    該院施予抽血檢測其酒精濃度值達 274MG/DL （換算成吐氣
    酒精濃度值為 1.37MG/L） ，事後被付懲戒人並與程美華達
    成和解，賠償其車損新臺幣 5  萬元。以上事實，已據被付
    懲戒人於臺中市警察局第一分局第一偵查隊調查時供承不諱
    ，及被害人程美華於臺中市警察局第五分局文昌派出所調查
    時供述綦詳，有上揭調查筆錄及中國醫藥大學附設醫院檢驗
    檢查報告、診斷證明書暨和解書、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表等影本在卷可稽，則被付懲戒人之行
    為顯已違反道路交通安全規則第 114  條飲用酒類後其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升 0.25 毫克不得駕車之規定，其違
    法事證，已臻明確。核其行為，有違公務員服務法第 5  條
    所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
