【裁判字號】    99,台聲,640
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    強制執行聲請優先承購再審聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六四○號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱  晨律師
上列聲請人因與相對人乙○○等間強制執行聲請優先承購再審事
件，對於中華民國九十八年八月二十日本院裁定（九十八年度台
聲字第八四七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，法院認無再審理由，裁定駁回後，不得以同一事由
，對於原確定裁定或駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審，
此觀民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十八條之一之規定自
明。本件聲請人前以本院九十八年度台聲字第二五三號確定裁定
未適用修正前民法第一千一百六十七條規定及錯誤適用民法第八
百二十八條第二項規定等事由，依民事訴訟法第四百九十六條第
一項第一款規定對之聲請再審，既經本院以九十八年度台聲字第
八四七號裁定認無再審理由，予以駁回，茲聲請人仍以同一事由
，對於該駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審，依上說明，
自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
