【裁判字號】    99,台簡聲,9
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    請求遷讓房屋等聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台簡聲字第九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣汽車客運股份有限公司間請求遷讓房
屋等事件，聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請意旨略以：伊與相對人台灣汽車客運股份有限公司間請
求遷讓房屋等事件，目前繫屬於台灣士林地方法院（下稱士林地
院），伊於審理中提起反訴，惟該案受命法官陳梅欽卻拒絕收受
反訴狀，並諭知將以程序不合駁回，顯有偏頗之虞，經伊向士林
地院聲請陳梅欽法官迴避，士林地院卻以筆錄未記載陳梅欽法官
偏頗言論為由，於民國九十九年一月二十六日以九十九年度聲字
第五五號裁定駁回，因指揮筆錄之記載為法官之職責，陳梅欽法
官未命書記官將其發言記載於筆錄，係屬失職行為，伊乃對之提
起抗告，經士林地院以本件不得上訴第三審，於同年三月五日以
九十九年度聲字第五五號裁定駁回，顯然違憲，嗣陳梅欽法官於
九十九年二月十一日開庭時又稱伊所提反訴與本訴不屬同種訴訟
程序，與民事訴訟法第二百六十條規定不符，駁回反訴之裁定已
寫妥，反對伊提起反訴係出於善意，避免徒耗反訴裁判費，此有
當日開庭錄音可資佐證，足見陳梅欽法官係認伊不懂法律，故意
曲解，恐嚇伊以達反訴撤回之目的，俾利其為偏袒反訴被告之判
決，爰依民事訴訟法第二十三條第一項第一款與第三項規定，聲
請指定管轄等語。
按有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權，或因特別之
情形，由其審判恐影響公安或難期公平者，直接上級法院應依當
事人之聲請或受訴法院之請求，指定管轄法院，固為民事訴訟法
第二十三條第一項第一款所明定，惟查有管轄權之法院是否具有
「由其審判恐影響公安或難期公平」之特別情形，須以客觀具體
之事實決之，非得以主觀臆測之詞推定。本件聲請人聲請指定管
轄，雖以上開情詞為據，惟依其所述情形，所謂士林地院之審理
難期公平云云，純屬聲請人臆測之詞，無從認為由士林地院承辦
本件訴訟之法官執行職務難期公平，是以聲請人本件聲請核與民
事訴訟法第二十三條第一項第一款聲請指定管轄之要件未合，自
不能准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
