【裁判字號】    99,台抗,473
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四七三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人華山產物保險股份有限公司（原太平洋產
物保險股份有限公司）間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
九年三月三十一日台灣高等法院裁定（九十九年度重上字第一五
○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起第二審上訴，依民事訴訟法第四百四十條規定，應於第一
審判決送達後二十日之不變期間內為之。本件第一審判決係於民
國九十九年一月二十一日，依民事訴訟法第一百三十二條規定，
合法送達於抗告人所委任、住居該第一審法院所在地之訴訟代理
人郭錦茂律師，有卷附送達證書足據。則其上訴期間，依同法第
一百六十二條但書規定，無須扣除在途期間。即自判決送達之翌
日起，算至九十九年二月十日止，已告屆滿。乃抗告人遲至九十
九年二月十二日始提出上訴狀，顯逾上開不變期間，其上訴自非
合法。原法院據以裁定駁回抗告人之第二審上訴，經核於法洵無
違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
