【裁判字號】    99,台聲,651
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    請求清償債務聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六五一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人渣打國際商業銀行股份有限公司間請求清
償債務事件，對於中華民國九十八年七月十六日本院裁定（九十
八年度台聲字第七四○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十八年八月三日送達，有卷附送達證書足據。
再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間二日，算至
同年九月七日（期間末二日為例假日）止，即告屆滿，乃聲請人
遲至同年十一月六日始聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
