【裁判字號】    99,台聲,648
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額聲請再審聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六四八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間依職權確定訴訟費用額事件，對
於中華民國九十八年十二月十七日本院裁定（九十八年度台抗字
第九七九號），聲請再審，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，固為民事訴訟法第四
百六十六條之二第一項所明定。惟當事人因無資力支出訴訟費用
而聲請訴訟救助者，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。所
謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對
於本院九十八年度台抗字第九七九號確定裁定（下稱確定裁定）
聲請再審，並聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，雖提出
本案再審訴訟或本件確定訴訟費用額前程序曾獲台灣高等法院台
南分院准予訴訟救助之裁定，然該裁定之效力並不及於本件就確
定訴訟費用額聲請訴訟救助事件之再審程序（民事訴訟法第一百
十一條）。況本件訴訟費僅新台幣（下同）一千元，聲請人未提
出能即時調查之證據，以使本院信其確無能力繳納一千元，其聲
請均屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
