【裁判字號】    99,台聲,642
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    因停止執行聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六四二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局間，因
停止執行聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人事件，對於中華民國九
十八年十月十五日本院裁定（九十八年度台聲字第一○六五號）
，聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人與相對人財政部台灣省
中區國稅局彰化縣分局間，因停止執行聲請訴訟救助並選任律師
為其訴訟代理人事件，對本院九十八年度台聲字第一○六五號確
定裁定，聲請再審，依訴訟救助之規定，向本院聲請訴訟救助及
選任律師為其訴訟代理人，雖以：伊之被繼承人黃再添所遺現金
，經扣除喪葬費用等後，所剩之新台幣（下同）一百三十五萬九
千九百六十四元，尚不足以繳納稅金（一千零二十三萬五千九百
二十五元）。所遺之土地，則因應繳遺產稅等，仍在行政救濟程
序中，無法辦理繼承登記。伊顯無資力支付聲請再審之訴訟費用
及選任律師為訴訟代理人云云，為其論據。惟聲請人提出之遺產
稅核定通知書、相對人書函、彰化縣稅捐稽徵處違章案件處分書
、財政部台灣省中區國稅局復查決定書等，經核均不足以釋明其
主張無資力支出訴訟費用及委任律師為訴訟代理人等情為真實。
依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
