【裁判字號】    99,台聲,653
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    假處分聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六五三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台北市政府警察局等間因假處分聲請再審事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人台北市政
府警察局等間假處分聲請再審事件，向本院聲請訴訟救助，無非
以：伊患病就醫，必須支出醫療費用，否則生命難保，依法檢附
證明，聲請訴訟救助云云，為其論據，並提出長庚醫療財團法人
高雄長庚紀念醫院民國九十九年三月八日診斷證明書、戶籍謄本
、中華民國身心障礙手冊全民健康保險投保單位／被保險人欠費
明細表等件為證。惟查聲請人所提上開資料僅得證明其因右髖股
骨粗隆粉碎性骨折就醫住院，出院後需專人照顧三個月及使用輪
椅，並有中度身心障礙及積欠全民健康保險費之事實，均不足據
為其無資力支出再審訴訟費用之釋明。此外聲請人未提出其他可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其無資力繳
納聲請再審訴訟費用，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
