【裁判字號】    99,台抗,478
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四七八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求返還價金事件，對於中華
民國九十九年五月七日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年度
上字第一七三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴人有律師為訴
訟代理人者，法院得不行民事訴訟法第四百四十二條第二項及第
四百四十四條第一項但書之程序，民事訴訟法施行法第九條定有
明文。本件抗告人於原法院九十七年度上字第一七三號事件委任
律師駱怡雯為訴訟代理人，該事件經原法院於民國九十九年四月
七日判決（下稱原判決），駱怡雯律師於同年四月十三日收受該
判決之送達，並受抗告人委任為上訴第三審之訴訟代理人，而於
同年月二十八日提起第三審上訴，有委任書及民事上訴狀可稽（
原法院卷第二宗二九二、二八四頁）。惟抗告人迄同年五月三日
上訴期間屆滿時，仍未繳納裁判費，則依上開規定，原法院不定
期間命其補繳，認其上訴為不合法，逕以裁定駁回其上訴，經核
於法並無違誤。抗告人雖稱：伊委任駱怡雯律師為第二審訴訟代
理人時，並未對於該代理人為上訴（第三審）之特別委任，依民
事訴訟法第一百六十二條第一項規定，應加計在途期間十日，則
伊收受原判決後之上訴期間於九十九年五月十三日始屆至，伊於
前一日既已繳納上訴裁判費，自未逾期，原裁定駁回伊之上訴（
第三審），於法不合云云。然查抗告人於第二審對其所委任住居
於原法院所在地之駱怡雯律師，確有得對原判決提起上訴（第三
審）之「特別委任」（原法院卷第一宗六頁），則依民事訴訟法
第一百六十二條第一項但書規定，抗告人上訴第三審自無加計在
途期間之問題。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
