【裁判字號】    99,台聲,649
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    訴訟救助（確定訴訟費用額）聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六四九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間依職權確定訴訟費用額訴訟救助
事件，對於中華民國九十八年十二月十七日本院裁定（九十八年
度台抗字第九八○號），聲請再審，聲請訴訟救助暨選任律師為
其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件聲請人對於本院九十八年度台抗字第九八
○號確定裁定（下稱確定裁定）聲請再審，並聲請訴訟救助暨選
任律師為其訴訟代理人，雖以：伊前曾獲法院裁定准予訴訟救助
云云，為其論據。然查聲請人之本案再審訴訟或本件確定訴訟費
用額前程序縱曾獲台灣高等法院台南分院裁定准予訴訟救助，其
效力並不及於本件就確定訴訟費用額聲請訴訟救助事件之再審程
序（民事訴訟法第一百十一條）。況本件訴訟費僅新台幣（下同
）一千元，聲請人亦未提出能即時調查之證據，以使本院信其確
無能力繳納一千元，其聲請自屬不應准許。又本院上開確定裁定
係就聲請人聲請訴訟救助事件為裁判，該事件無須委任律師為訴
訟代理人，聲請人對之聲請再審，自亦無須委任律師為訴訟代理
人，故聲請人聲請選任律師為其訴訟代理人，同屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
