【裁判字號】    99,台聲,639
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六三九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司等間請求損害
賠償事件，對於中華民國九十九年二月三日台灣高等法院高雄分
院第二審判決（九十八年度上字第二七八號），提起上訴，聲請
選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師王國論為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經第一審法院裁定准予訴訟救助，其以無資力委任
訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其第
三審訴訟代理人，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
