【裁判字號】    99,台上,3842
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月一日第二審判決（九十八年度上訴字第五０
五四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第
一０六一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)依證人李育彰之證詞
，上訴人係與李育彰合資購買第三級毒品愷他命（下稱愷他命）
，原判決未說明不採李育彰有利上訴人證詞之理由，有判決理由
不備之違法。(二)綽號「迪哥」之人傳給上訴人之簡訊內容：「十
五號開始再放給你，一００以上放二七，一０００以上放二五」
。上訴人說明係多人數次合資向「迪哥」購買愷他命供己施用，
應屬合理。原判決認上訴人為「迪哥」之中盤商，有違背證據法
則。(三)本件查獲愷他命雖分裝成數袋，但無證據證明上訴人有營
利意圖。原判決僅以上訴人於警詢、第一審所供施用數量不一，
即認上訴人辯稱因藥癮大而購入大量愷他命供己施用，不足採信
，亦有違背證據法則。(四)原審並未傳喚綽號「小佩」之人到庭，
查明上訴人接獲「小佩」簡訊「拿兩千來欠一下，在提了」所指
為何？即僅以上訴人接獲「小佩」之簡訊，遽認上訴人意圖營利
而販入愷他命，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法云
云。
惟查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白、台灣檢驗科技股份
有限公司濫用藥物檢驗報告，上訴人分別接獲「小佩」、「迪哥
」內容為「拿兩千來欠一下，在提了」、「十五號開始再放給你
，一００以上放二七，一０００以上放二五」之簡訊，行政院衛
生署管制藥品管理局（下稱衛生署藥品管理局）管檢字第０九五
０００八三八八號函示，扣案得愷他命一大包及八小包、000
0000000號行動電話一支（含SIM 卡一張），內政部警政
署刑事警察局刑鑑字第０九七００六二二一一號鑑定書等證據，
資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實。因而撤銷第
一審之科刑判決，改判論處上訴人販賣第三級毒品罪刑（處有期
徒刑五年三月），併為從刑之諭知，已詳述其所依憑之證據及認
定之理由。對於上訴人辯稱：扣案愷他命係與「小佩」、「阿章
」（即李育彰）、「小胖」（下稱小佩等三人）合資購買，每人
出資新台幣（下同）八、九千元，一人買三十公克，並於民國九
十七年四月二十日打電話約「阿明」在全家便利商店交易，再開
車載「小佩」等三人至全家便利商店購入愷他命。每日約需施用
愷他命三、四克，三十公克約可施用一星期，通常與「小佩」等
三人合資購買。案發當日「小佩」所傳簡訊內容「拿二千來欠一
下、在提了」，係要其向「小佩」友人拿取愷他命，其並未理會
小佩云云，經綜合調查證據之結果，逐一說明：(1)上訴人於警詢
至第一審均供稱：九十七年四月二十日夜間八、九時許，在桃園
縣八德市○○街、義勇街口附近之全家便利商店前，向「迪哥」
指派之「阿明」買入扣案愷他命約一百二十公克等情。且依卷附
上訴人所有之0000000000號行動電話照片所示，上訴
人於當日下午四時二分許接獲「小佩」女子簡訊「拿二千來欠一
下，在提了」後，即向「迪哥」、「阿明」購買愷他命，顯見上
訴人係意圖販賣而購入無疑。(2)上訴人雖辯稱：係與「小佩」等
三人合資購買愷他命。然上訴人於警詢、偵查中均供稱：與「小
佩」等三人以三萬元集資購買一百二十公克愷他命；及至第一審
準備程序則稱：每人出資八、九千元，一人買三十公克；迨至第
一審審理時又改稱：本次係買三萬四千元，與「小章」各出一萬
元，「小佩」、「小胖」各出七千元，共買一百二十公克，按出
資比例分得購入之愷他命。上訴人就如何購買扣案愷他命，及與
「小佩」等三人如何集資及分配購得之愷他命？前後供述不一，
所辯與「小佩」等三人合資購買，殊無可信。(3)依卷附上訴人持
用之0000000000號行動電話照片顯示，九十七年四月
八日二十二時十四分十六秒許，「迪哥」發送內容為「十五號開
始再放給你，一００以上放二七，一０００以上放二五」，上訴
人自承係指購買一百公克以上愷他命，每一百公克二萬七千元。
上訴人顯係長時間向「迪哥」購買大量愷他命，「迪哥」因而給
予上開優惠條件。(4)上訴人辯稱：因施用愷他命藥癮很大而一次
購入一百二十公克。然上訴人於警詢供稱：愷他命一次約施用０
．三至０．四公克，約半小時至一小時一次；嗣於第一審準備程
序則稱：一日約需施用三、四公克，三十公克約可施用一週；及
至第一審審理又改稱：一日施用二次，一次用０．三公克左右，
先後所供不一。且依上訴人第一審供稱：施用愷他命藥癮不大，
三十公克可連續施用五十日，一百二十公克則可施用二百日。上
訴人既無施用愷他命之癮頭，竟一次購入大量愷他命，顯與常情
不合，所辯係供己施用，自難採信。(5)證人李育彰於第一審審理
證稱：曾與上訴人合資購買愷他命，其出一萬元購買三十公克，
該次因上訴人被逮捕而未交付愷他命；然又同時證稱：案發前約
一、二週左右，在家中將合資款項交付上訴人，上訴人為警逮捕
時，其在家中，並未與上訴人、「小佩」「小胖」等人一起，亦
未搭乘上訴人駕駛之五六八八－RN自用小客車。而上訴人於偵查
中供稱：案發當日先開車載「阿章」、「小胖」，再去接「小佩
」，其等湊錢要買一百二十公克愷他命；及至第一審準備程序供
稱：每人出資八、九千元，一人買三十公克，九十七年四月二十
日打電話約「阿明」在全家便利商店交易，再開車載「小佩」等
三人至全家便利商店購入愷他命；迨上訴人聽聞證人李育彰上開
證詞後，始改稱：案發前一、二週已向小佩等三人收受合資款項
。李育彰指證與上訴人合資購買愷他命情節，顯與上訴人所供不
合，自無可採。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上
觀察，並無足以影響判決結果之違背法令之情形。按(一)認事採證
、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟
無違背證據法則，自不能指為違法。本件原審綜合上訴人不利於
己之部分自白，斟酌其他證據，認定上訴人有本件之犯罪事實。
對於上訴人辯解，認不足採；就證人李育彰於第一審指證與上訴
人合資購買愷他命，不足為上訴人有利認定，已分別在判決內詳
述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違背
，為其職權之適法行使，自不能指為違法。上訴意旨(一)(二)(三)置原
判決已說明之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘
，自非適法之上訴第三審理由。(二)刑事訴訟法所稱依法應於審判
期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調
查可能性及必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證
據並非不能調查，且與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據
以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定。若屬於不能調查
之證據，或僅枝節性問題，或所證明之事項已臻明確，自屬欠缺
調查之可能性或必要性，原審未為無益之調查，並無違法之可言
。本件上訴人雖於第一審及原審準備程序聲請傳訊「小佩」之人
，然始終未能提供「小佩」年籍住居所，致第一審及原審無法傳
喚；及至原審審理時經審判長訊問「尚有何證據調查？」時，上
訴人及其選任辯護人亦未聲請調查任何證據（見原審卷第四一頁
背面）。且本件上訴人意圖販賣而販入愷他命犯行，事證已明，
原審未再傳訊「小佩」，自無上訴意旨(四)所指應於審判期日調查
之證據而未予調查之違法。上訴意旨所指，或對於原判決究竟如
何違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘，或徒憑己意，
就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經說明事項，任
意指摘為違法，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
