【裁判字號】    99,台附,27
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第二七號
上  訴  人  美商黑保保、卡其他、史賓塞和吞那MAF公司
          
             Corp.）
          
            529 Singa.
法定代理人  肯尼斯
上  訴  人  謝謝國際聯合律師事務所
          
兼  法  定
代  理  人  甲○○Edwar.
          
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人等因被上訴人等偽造文書等罪刑事附帶民事訴訟損害
賠償案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年三月二十三日第
二審刑事附帶民事訴訟判決（九十九年度重附民上字第六號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第五百十一條第一項所謂法院如僅應就附帶民事訴
訟為審判者，專指實體上之審判而言。倘其提起之附帶民事訴訟
，係經受理該附帶民事訴訟之法院，認為不合法予以駁回，嗣雖
經合法提起第三審上訴，惟第三審法院如仍認其起訴係不合法時
，亦無從就此為實體上之審判，第三審法院刑事庭即應認其上訴
為無理由，逕以判決駁回之，並無刑事訴訟法第五百十一條第一
項前段之適用。本件原判決以上訴人等對被上訴人等提起自訴案
件，業經判決自訴不受理確定，上訴人等未依刑事訴訟法第五百
零三條第一項但書規定，聲請將刑事附帶民事訴訟案件移送管轄
法院之民事庭，經第一審判決諭知原告之訴及假執行之聲請均駁
回後，上訴人等不服該第一審判決，未依同條第二項之規定於對
刑事訴訟之判決上訴時併為之，僅單獨對刑事附帶民事訴訟提起
上訴，原審因認上訴人等之上訴為不合法，爰不經言詞辯論，逕
予判決駁回。經核於法尚無違誤。上訴人等復就此非實體之判決
提起上訴，依上揭說明，應認其上訴為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十六條
第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十五  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
