【裁判字號】    99,台聲,646
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額聲請訴訟救助，聲請再審，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六四六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間依職權確定訴訟費用額聲請訴訟
救助事件，對於中華民國九十八年十月二十二日本院裁定（九十
八年度台聲字第一一○三號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○間
依職權確定訴訟費用額聲請訴訟救助事件，對於本院九十八年度
台聲字第一一○三號裁定聲請再審，並聲請訴訟救助，雖以：伊
前曾獲法院裁定准予訴訟救助云云，為其論據。然查聲請人之本
案再審訴訟或本件確定訴訟費用額前程序縱曾獲台灣高等法院台
南分院裁定准予訴訟救助，其效力並不及於本件就確定訴訟費用
額聲請訴訟救助事件之再審程序（民事訴訟法第一百十一條）。
況本件訴訟費僅新台幣（下同）一千元，聲請人亦未提出能即時
調查之證據，以使本院信其確無能力繳納一千元，其聲請自屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
