【裁判字號】    99,台抗,476
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四七六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還借款事件，對於中華民
國九十九年四月三十日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度
上字第六七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴人未繳納裁判
費，如其有委任律師為訴訟代理人者，法院得不行民事訴訟法第
四百四十二條第二項及第四百四十四條第一項但書（應定期間先
命補正）之程序，民事訴訟法施行法第九條定有明文。本件抗告
人委任律師林永發為其訴訟代理人，對於原法院九十八年度上字
第六七號判決，提起第三審上訴，未據繳納裁判費。依上開規定
，原法院不定期間命其補繳，認其上訴為不合法，逕以裁定駁回
其上訴，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
