【裁判字號】    99,台抗,483
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    第三人異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四八三號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  吳炳輝律師
上列再抗告人因與相對人合作金庫資產管理股份有限公司間因第
三人異議之訴事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年三月
二十六日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度重抗字第六○
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四
項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證
據所確定之事實，適用法規顯有錯誤而言。本件相對人因請求清
償借款聲請強制執行，再抗告人提起第三人異議之訴，向台灣台
南地方法院（下稱台南地院）聲請訴訟救助，台南地院於民國九
十八年十月三十日以九十八年度救字第五三號裁定駁回其聲請，
再抗告人不服，提起抗告，原法院以：再抗告人於台南地院聲請
訴訟救助時，並未提出可供法院即時調查之證據以為釋明，經通
知補正後，亦僅提出台南地院九十八年度司執字第四三四六四號
民事執行處函影本乙紙，請求函調執行卷宗查明，惟該執行卷僅
足查明再抗告人遭拍賣之不動產明細，其名下財產是否全遭執行
法院查封拍賣，而無其他積極財產、資力或經濟信用，攸關是否
確無資力支出訴訟費用，難認已為釋明及補正。況台南地院調取
再抗告人之稅務電子閘門財產所得調件明細表顯示，再抗告人甲
○○名下包括田賦、土地、薪資及營利所得在內，以公告現值換
算，財產總額新台幣（下同）二百二十六萬四千七百五十五元。
另再抗告人乙○○名下包括房屋、田賦、土地、投資及ＢＭＷ汽
車一輛，以公告現值換算，財產總額二百三十一萬三千四百三十
一元。而再抗告人丙○○名下包括房屋、田賦及土地，以公告現
值換算，財產總額七百八十五萬四千七百八十四元。又再抗告人
乙○○尚有餘錢從事投資事項獲取利潤，並擁有高級房車代步，
顯非無籌措款項以支出訴訟費用之經濟能力及信用，再抗告人聲
請訴訟救助不應准許等詞，爰維持台南地院所為駁回其訴訟救助
聲請之裁定，裁定駁回再抗告人之抗告，經核並無適用法規顯有
錯誤之情形。再抗告人對之提起再抗告，其意旨雖稱：伊已提出
台南地院民事執行處九十八年九月二日南院龍司執良字第四三四
六四號函影本，請求法院依職權調取執行卷宗，就伊遭查封之財
產，比對伊稅務電子閘門財產所得調件明細表，即可證明伊無資
力。況台南地院調閱伊之財產資料，為前年度財產明細，可否作
為現在年度認定伊是否無資力之依據，亦非無疑，原法院未盡調
查義務，認定事實不正確，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
惟再抗告理由所陳事項，乃屬原法院認定再抗告人有無資力之事
實當否問題，核與適用法規顯有錯誤無關。依上說明，其再抗告
自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項本文、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  澍  林
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
