【裁判字號】    99,台聲,641
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六四一號
聲  請  人  甲○○
兼上列一人
法定代理人  丁○○
聲  請  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  李聖隆律師
上列聲請人因與相對人台北市立萬芳醫院等間請求損害賠償事件
，對於中華民國九十九年一月二十一日本院裁定（九十九年度台
上字第一三○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件聲請人雖以本院認其對於前訴訟程序第
二審法院判決（台灣高等法院九十八年度醫上字第一六號）之上
訴為不合法，而駁回其上訴之裁定（九十九年度台上字第一三○
號，下稱原確定裁定），有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款所定適用法規顯有錯誤之再審事由，對之聲請再審。惟經核
聲請人對於該前訴訟程序第二審判決提起第三審上訴，所表明之
上訴理由，徒就該法院本於取捨證據、認定事實之職權行使，所
為：依病歷記載及相對人台北市立萬芳醫院（下稱萬芳醫院）之
僱用醫師即相對人丙○○之結證，（聲請人之被繼承人）陶輝禮
於丙○○為其門診時，既僅主訴胃部不適，而未主訴有易喘及胸
悶之情，則丙○○因陶輝禮並無心臟血管方面之病史及其在萬芳
醫院所作健檢報告上記載「靜止心電圖（Resting EKG ）：正常
」，而未作成會診或轉診心臟科之建議，即無違反醫療法所定之
告知義務。又萬芳醫院交付陶輝禮該健檢報告中已清楚載明其健
康狀態及總評暨建議事項，並於萬芳醫院「健康管理衛教手冊‧
享受人生」內為相關應自行追蹤檢查之記載，亦見萬芳醫院已盡
其告知陶輝禮健康狀況，及建議多加注意或到心臟內科接受治療
之義務，尚無違反健檢後契約義務之可言。聲請人依侵權行為之
法律關係，以先位聲明，請求相對人連帶賠償損害；及依債務不
履行之法律關係，以備位聲明，請求萬芳醫院賠償損害，均屬不
應准許等論斷，泛言指摘為不當。而未表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。原
確定裁定因認聲請人之上訴為不合法，以裁定駁回其上訴，經核
並無適用法規顯有錯誤之情形。聲請人以原確定裁定有民事訴訟
法第四百九十六條第一項第一款所定適用法規顯有錯誤之事由，
對之聲請再審，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十八   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
