【裁判字號】    99,易,151
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第151號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第24
號、99年度偵字第547號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告乙○○與楊潔希係前男女朋友，因不
    滿楊潔希欲與其分手，並疑楊潔希另與告訴人甲○○交往，
    而先後為下述之犯行：
  (一)被告乙○○於98年7月19日凌晨2時許，前往楊潔希位於臺東
    縣臺東市○○路○段114號住處，不料楊潔希不願與其見面，
    復見告訴人甲○○所有車牌號碼 E7-2255號自小客車停放於
    楊潔希上址住處之後方空地，遂基於毀損之犯意，撿拾路邊
    磚塊及廢棄之滅火器鐵製空瓶敲擊告訴人甲○○前揭車輛之
    全車車窗玻璃，致該等玻璃損壞而不堪使用，足以生損害於
    告訴人甲○○。嗣經警據報到場處理而當場查獲。
  (二)被告乙○○又基於基於毀損之犯意，於98年10月19日某時，
    前往告訴人甲○○位於臺東縣卑南鄉○○路106巷 25號之住
    處，以紅色噴漆在告訴人甲○○上開住處大門及周圍牆壁上
    噴灑「甲○○老婆小孩還我」、「甲○○老婆還我」、「老
    婆還我」等字句，造成告訴人甲○○該處大門及周圍牆壁污
    損而喪失外表美觀之功能，足生損害於告訴人甲○○。
  (三)於98年10月26日16時許，被告乙○○與告訴人甲○○在臺東
    縣臺東市○○街92號前偶遇，雙方一言不合引發衝突，被告
    乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，以徒手之方式毆打告訴
    人甲○○，致告訴人甲○○因此受有胸壁挫傷、上唇裂傷約
    3 公分、左耳後挫傷、臉部挫傷等傷害。
  (四)被告乙○○於98年11月 1日14時許，獨自前往楊潔希上址住
    處，因楊潔希拒不開門讓其進入，復見告訴人甲○○在該處
    客廳內，遂撿拾路邊石塊砸毀該處大門玻璃 1塊後，逕自打
    開該處大門之門鎖進入（所涉毀損及侵入住宅部分，均未據
    告訴），並隨即基於傷害他人身體之犯意，手持其所有之水
    果刀1把刺往告訴人甲○○身體，告訴人甲○○見狀閃避，
    惟仍遭被告乙○○刺及其腰部右側。告訴人甲○○為免遭被
    告乙○○繼續攻擊，乃進而與被告乙○○相互拉扯，被告乙
    ○○復持前揭水果刀之刀柄敲擊告訴人甲○○之頭部，致告
    訴人甲○○因此受有右側腰部、頭部開放性傷口之傷害。
    因認被告涉犯刑法第277條第 1項之傷害罪嫌及同法第354條
    之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告傷害及毀損案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第277條第 1項之傷害罪及同法第354條之
    毀損罪，依同法第287條前段及第357條之規定，均須告訴乃
    論。茲據被告與告訴人達成和解，告訴人並當庭撤回告訴，
    有本院調解程序筆錄及刑事撤回告訴狀各 1紙在卷可憑（見
    本院卷第16至18頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                  刑事第二庭審判長法    官  李水源
                                  法    官  林拔群
                                  法    官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                   書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
