【裁判字號】    99,東簡,256
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第256號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度速偵字第187號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定所為禁止
實施家庭暴力、禁止騷擾之通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第一點第1至5行有關「乙○○明知於民國
    98 年12月23日，業經臺灣臺東地方法院以98年度家護字第
    174 號民事通常保護令(有效期間為1年)，裁定其不得對其
    母甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得對甲○○
    為騷擾、接觸之行為，竟於99年5月19日晚上6時30分」之記
    載，應補充更正為「乙○○與甲○○為母子關係，具有家庭
    暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係，且前此已因對
    該家庭成員為身體及精神上之不法侵害，經本院於98年12月
    23日核發98年度家護字第174號民事通常保護令，裁定其不
    得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得對甲○
    ○為騷擾、接觸之行為，保護令有效期間為1年，竟仍基於
    違反上揭保護令之犯意，於99年5月19日晚上6時30分」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○為告訴人甲○○之子，二人具有家庭暴力防治
    法第3條第3款所定之家庭成員關係；次按家庭暴力防治法所
    稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，又所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他
    人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力
    防治法第2條第1、3款分別定有明文。是被告對告訴人甲○
    ○口出穢語、出言恫嚇，使告訴人甲○○心生畏懼，致生危
    害於其安全，以此方式對告訴人甲○○為精神上不法侵害之
    家庭暴力行為及辱罵之騷擾行為，核其所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款之違反法院所為之禁止實施家庭
    暴力、騷擾行為之民事通常保護令罪，及刑法第305條之恐
    嚇危害安全罪。被告上開犯行，雖同時違反民事通常保護令
    裁定所禁止之2款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常
    保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保
    護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之
    數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，應僅以一違
    反保護令罪論處。被告以一行為同時觸犯上開違反民事通常
    保護令罪及恐嚇危害安全罪二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，僅從一重之違反民事通常保護令罪處斷。
    爰審酌被告未能體認家庭成員彼此間相互尊重之精神，於飲
    酒後率爾對其家庭成員實施家庭暴力行為，致告訴人受有精
    神上之侵害，對其身心造成威脅，尤不知感念告訴人劬育之
    苦，竟出言辱罵，無視倫常，視法院所核發通常保護令之禁
    制如無物，其行為實有不該，惟念及被告於犯罪後已坦認不
    諱，態度良好，並與檢察官達成認罪協商之承諾，及檢察官
    之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，家庭暴力防治法第61條第1、2款，刑法
    第11條前段、第305條、第55條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
