【裁判字號】    99,東簡,254
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第254號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第957號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之鋸子支、園藝用剪刀壹支
、十字鎬壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；亦即行為人
    攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，即為已足，至
    其主觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨及同院74年度第3次刑事庭會
    議決議意旨參照）。查本件被告上開行竊時所攜帶之鋸子3
    支、園藝用剪刀、十字鎬各1支，均係以金屬材質製成，且
    其質地堅硬銳利，是客觀上均足以對於他人之生命、身體構
    成威脅而具有危險性，自屬刑法所謂兇器甚明，是核被告所
    為，係犯刑法第320條第1項第3款之攜帶凶器竊盜罪。爰審
    酌被告不思循正當途徑獲取生活所需，昧於一時貪念，率爾
    竊取他人之物，除造成被害人財產之損害外，兼已危害社會
    治安，惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，態度良好，兼酌
    其所竊取財物價值非鉅，手段尚稱平和，而竊得之七里香1
    棵業據甲○○（被害人宋明禮之父）領回，對被害人財產法
    益所生實質侵害容非至鉅，復衡以被告已與被害人達成和解
    ，此有和解書1紙附卷可參（見99年度東簡字第254號卷第6
    頁），暨其犯罪動機、目的、素行、品行、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前因賭博案件經臺灣臺中地方法院以
    81年度易字第3274號判決判處有期徒刑3月，罰金7000元，
    於民國81年7月15日易科罰金執行完畢，而屬於執行完畢後
    五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之情形，
    此亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷足稽。本院審
    酌被告已與告訴人達成和解，經此偵、審程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，有和解書1紙在卷可佐（見99年度東簡字
    第254號卷第6頁），應認前開所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第2款之規定，併諭知緩刑2年，以
    啟自新。至扣案之鋸子3支、園藝用剪刀1支、十字鎬1支，
    為被告乙○○所有，且係供犯本件竊盜犯行所用之物，業據
    被告供承在卷，是應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收之，另供被告竊盜犯行所用之車號HX－2971號自用小貨車
    ，本有其適當之用途，非專供犯罪所用之物，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第74條第1項第2款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
