【裁判字號】    99,司聲,146
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第146號
聲  請  人  昱豐精機有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  惟一高爾夫球股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間99年度司裁全字第686 號聲請假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。前開規定，依同法第533 條，於假處
    分亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押，經鈞院以99
    年度司裁全字第686 號裁定准許，復經鈞院以99年度司執全
    字第365 號執行在案，惟相對人迄未提起本案訴訟，爰依民
    事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請裁定命相對人於一定
    期間內起訴等語。
三、經查，本件聲請人主張之前開事實，業經本院依職權調閱99
    年度司裁全字第686 號保全程序卷宗無訛，且相對人聲請本
    院上開假扣押裁定准許後，迄今仍未對聲請人提起本案訴訟
    乙節，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷可稽。揆諸首揭法
    律規定，聲請人本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
