【裁判字號】    99,附民,165
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    99年度附民字第165 號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
上列原告因被告乙○○遺棄、偽造文書刑事案件，附帶民事請求
離婚後扶養費用損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，本院並無被告乙○○之遺棄、偽造文書等相關刑事案
    件繫屬，是既無刑事訴訟程序之進行中，則依前開規定，原
    告附帶提起上揭民事訴訟自無所據，而應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
