【裁判字號】    99,審交易,119
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
36號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣
    雲林地方法院以89年度虎交簡字第18號判處拘役40日確定，
    已於89年4 月28日易科罰金執行完畢；復於91年間因酒醉駕
    車之公共危險案件，經本院以91年度桃交簡字第1952號判處
    拘役45日確定，已於91年12月12日易科罰金執行完畢；又於
    91年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以92年度桃交簡
    字第241 號判處有期徒刑4 月確定，入監執行後，已於92年
    10月22日刑期期滿執行完畢；又於94年間因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院以94年度桃交簡字第462 號判處有期徒刑
    6 月確定，已於94年10月28日徒刑易科罰金執行完畢；又於
    97年間因酒後駕駛之公共危險案件，經本院以97年度桃交簡
    字第2116號判處有期徒刑6 月確定；又於97年間因酒後駕車
    之公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第2862號判處有
    期徒刑6 月，並應於刑之執行完畢前，令入相當處所，施用
    禁戒3 月確定；上開經判處有期徒刑6 月確定之二罪，再經
    本院以98年度聲字第243 號裁定定其應執行有期徒刑10月確
    定，入監執行後，甫於98年6 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎
    其猶不知悔改，於98年12月21日晚間10時許，在桃園縣桃園
    市某友人住處，飲用蔘茸酒約1 瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度下，仍騎乘車牌號碼FN2-328 號重型機車
    離去，嗣於98年12月21日晚間11時許，行經桃園縣桃園市鎮
    ○街122 號前，因不勝酒力而撞擊停放路邊之車牌號碼8E-1
    179 號自用小客車，經警據報將甲○○送醫救治，並抽血驗
    酒精濃度，測得其血液所含酒精濃度達392.9mg/dl，經換算
    其呼氣所含酒精濃度高達1.96mg/l，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院審理時之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各1 份及現場相片20幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如上揭所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有如上揭
    所載之酒後駕車之公共危險案件，並經法院分別判處罪刑確
    定，於97年間所犯之酒後駕車之公共危險案件，入監執行後
    ，甫於98月6 月8 日執行完畢，於翌日出監，不及6 月，猶
    不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，本次為警查
    獲時，經換算其呼氣所含酒精濃度竟高達1.96mg/l，顯無視
    於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，原難輕縱，惟衡其犯罪後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
