【裁判字號】    99,審交易,106
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第106號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  翁志明律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第781 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○係宏昌玻璃股份有限公司之司機
    ，負責駕駛自用小貨車，為從事業務之人，於民國98年7 月
    29日下午4 時許，駕駛車牌號碼3P-0372 號自用小貨車，沿
    桃園縣桃園市○○路由慈文路往三民路方向行駛，行經桃園
    市○○路729 號文昌國中校門口前，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且車輛行經行人穿越道路時，遇有
    行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停
    讓行人先行通過，依當時天候晴、日間有自然光線、道路乾
    燥、並無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意前方行人穿越道上適有行人乙○○穿越道路，而乙○○
    亦未注意左右來車由車陣中驟然穿越道路，甲○○因而不慎
    與乙○○發生碰撞，致其受有左足踝骨折及左腓神經損傷等
    傷害。案經乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項前段業務過失傷害罪。經查，被告所犯刑法第284 條第
    2 項前段業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人乙○○與被告甲○○於本院達成調解
    而撤回告訴，有調解委員調解單、調解筆錄、本院99年6 月
    7 日訊問筆錄、告訴人乙○○提出之刑事撤回告訴狀各1 份
    在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之翌日起10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
