【裁判字號】    99,審簡,191
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第191號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2081
6 號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所
有，以不正方法由收費設備取得他人之物，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年5 月26日下午2 時23分許，在桃園縣桃園
    市○○路○ 段150 號之中國石油三民加油站自助加油區，駕
    駛車號AF-1858 號自用小客車欲加油之際，拾獲乙○○在該
    加油站使用自助式加油機後疏未取走而遺失之日盛國際商業
    銀行銀行信用卡1 張（卡號：0000000000000000號）（下稱
    日盛銀行信用卡）。詎甲○○未將上開日盛銀行信用卡交付
    該加油站人員或警察機關為遺失物通知、招領之處理，竟意
    圖為自己不法之所有，予以侵占入己。另意圖為自己不法之
    所有，於上揭時地將上開侵佔之日盛銀行信用卡重新插入自
    助式加油機上之刷卡機收費設備內感應，使發卡機構誤認為
    係持卡人本人消費，或得持卡人授權刷卡消費，而確認消費
    有效後列印消費單據新臺幣819 元（該加油站採自助式加油
    ，持信用卡消費免簽單），甲○○因此免付費用，自收費設
    備取得價值819 元之油品。嗣乙○○接獲日盛銀行信用卡帳
    單，發現並非本人之消費，始知其日盛銀行信用卡遺失並遭
    人盜刷後報警處理，始循線查知上情。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)台灣中油股份有限公司98年5 月26日編號GJ00000000號統一
    發票1 張、日盛國際商業銀行信用卡遭冒用明細1 張。
  (四)桃園縣政府警察局桃園分局青溪派出所受理刑事案件報案三
    聯單1 張。
  (五)臺灣桃園地方法院檢察署檢察官勘驗光碟紀錄1 份、監視錄
    影光碟1 片及翻拍照片數幀。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同法第33
    9 條之1 第1 項以不正方法由收費設備取得他人之物罪。被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告之犯行影響社會經濟交易安全秩序及持卡人信用與
    發卡銀行信用卡債權受償可能性，所生危害原非輕微，復於
    偵查時一度否認犯行，惟於本院訊問時坦承犯行，態度尚可
    ，且其犯罪所得財物金額非高，並已與被害人達成調解，賠
    償被害人損害，並酌被告無前科紀錄，素行良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及其應執行刑暨諭知易科罰金折
    算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時貪
    念，致罹刑典，惟犯後已坦承犯行，並已與被害人達成調解
    ，賠償被害人損害，是經此刑之宣告後，應能知所警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第337 條、第
    339 條之1 第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第2 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339 條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
