【裁判字號】    99,桃簡,761
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第761號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第2695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，除引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附件），
    另補充如下：核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪
    ；應依同條前段規定之刑度處罰。又被告自民國98年6 、7
    月間，在桃園市某處所為之數次相姦行為，均係基於同一妨
    害婚姻之目的，並由被告基於一個行為決意而為之，且均係
    侵害同一法益，又其各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動
    之接續施行，故應包括於一行為予以評價，為接續犯，論以
    一罪。爰審酌被告之素行、發生相姦行為之次數、傷害告訴
    人徐顯政之情感，對告訴人家庭所造成之傷害非輕，且迄未
    均與告訴人達成和解，兼衡其品行、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算之標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
