【裁判字號】    99,司聲,110
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第110號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，於假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    ；受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條
    第1 項第3 款、第8 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前經
    鈞院98年度司裁全字第316 號假扣押裁定，以鈞院98年度存
    字第2015號提存事件，提存新台幣（下同）66萬7,000 元為
    擔保，而對相對人戊○○、甲○○、乙○○、丁○○以鈞院
    98年度司執全字第1260號實施假扣押在案。茲因聲請人與相
    對人甲○○、乙○○、丁○○於台灣新竹地方法院（下稱新
    竹地院）98年度審訴字第9 號成立訴訟上和解，和解筆錄記
    載被告即相對人甲○○、乙○○、丁○○同意聲請人取回鈞
    院98年度存字第2015號提存事件所提存之擔保金與利息，嗣
    後聲請人依法撤銷假扣押裁定、撤回假扣押執行，爰依法聲
    請返還上開提存物等語。
三、經查：
（一）相對人戊○○、甲○○部分：
    聲請人於辦理上開提存後，僅對相對人乙○○、丁○○實施
    假扣押強制執行，並未對相對人戊○○、甲○○實施假扣押
    強制執行等情，本院依職權調取本院98年度司執全字第1260
    號卷宗，核閱無訛。惟聲請人應取得本院民事執行處核發之
    未執行證明書，始得依提存法第18條第1 項第3 款規定，逕
    向本院提存所聲請取回提存物，毋庸聲請本院裁定，是聲請
    人此部分之聲請，於法無據，應予駁回。
（二）相對人乙○○、丁○○部分：
    聲請人與相對人乙○○、丁○○業於新竹地院98年度審訴字
    第9 號達成訴訟上和解，並於和解筆錄中載明「被告同意原
    告領回其在台灣桃園地方法院98年度存字2015號提存事件所
    提存之擔保金及利息」等語，並經本院依職權調取上開卷宗
    ，核閱無訛。揆諸首揭提存法第18條第1 項第8 款規定，聲
    請人即可逕向本院提存所聲請取回提存物，毋庸聲請本院裁
    定，是聲請人此部分之聲請，於法無據，應予駁回。
四、依提存法第18條第1 項第3 款、第8 款規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
