【裁判字號】    99,壢簡,1238
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21922 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄第四行及證據併所犯法條欄利息計算方式更正為
    ：「每十天一期，每期利息6,000 元」；第五行另補充：「
    並預扣第一期之利息，甲○○實際取得2 萬4,000 元」。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告貪圖重利，乘被害人急迫之際貸予款項，牟取顯不相當之
    高利，所收取之利息甚高，暨其犯罪態度、智識程度、素行
    、犯罪手段、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第21922 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
