【裁判字號】    99,審易,697
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第697號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
31號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○行使變造普通重型機車駕駛執照，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案變造之乙○○普通重型機車駕駛執照上換貼之「甲○○」照
片壹張沒收。
    事實及理由
一、甲○○為躲避查緝，竟基於變造駕駛執照後持以行使之犯意
    聯絡，於民國98年12月間某日，在桃園縣桃園市○○路之某
    咖啡店，以新臺幣8,000 元之代價，提供自己相片1 張予「
    阿國」成年男子，由「阿國」以將甲○○相片換貼於乙○○
    普通重型機車駕駛執照之方式，變造該駕駛執照，並交付甲
    ○○收執以備躲避查緝，嗣於99年1 月5 日晚間8 時許，甲
    ○○在桃園縣桃園市○○路與山鶯路交岔路口為警攔查，即
    出示上開變造之駕駛執照予以行使，足生損害於乙○○及監
    理機關對於汽車駕駛人管理之正確性，惟為警識破而當場查
    獲，並扣得上開變造之駕駛執照1 張。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證詞。
  (三)扣案變造之乙○○普通重型機車駕駛執照1 張。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪。被告以自己相片換貼乙○○普通重型機車駕駛執照
    ，係就他人所制作之真正文書，加以改造而變更其內容，不
    變更原有文書之本質，應屬變造，公訴意旨認被告上開犯行
    係屬偽造，尚有未洽，惟刑法之偽造、變造特種文書同為刑
    法第212 條所明定，核無變更法條之可言（最高法院89年度
    臺上字第513 號判決參照）。被告變造駕駛執照後，持以行
    使，其變造特種文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。扣案變造之乙○○普通重型機車駕駛執照上被告
    甲○○照片1 張為被告所有供犯罪所用之物，已據被告自承
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第216
    條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款 ，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212 條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
