【裁判字號】    99,審易,691
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第691號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
932 號），於中華民國99年6 月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之安
    非他命吸食器貳組、玻璃球壹個及削尖吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以87年度毒聲字第94號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於87年7 月6 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第5438號為不
    起訴處分確定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內之同年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以87年
    度毒聲字第2897號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於87年11月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第24051 號為不起訴
    處分確定；又於88年間因連續施用毒品案件，經臺灣板橋地
    法院以89年度易字第179 號判決判處有期徒刑10月確定。另
    於92年間因連續施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以93年
    度易字第773 號判決判處有期徒刑1 年確定；復於94年間因
    連續施用毒品案件，經同院以94年度易字第1123號判決判處
    有期徒刑1 年3 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第184 號
    裁定減為有期徒刑7 月又15日確定，並與前開有期徒刑1 年
    接續執行，於96年7 月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月11日
    晚間10時許，在其桃園縣龜山鄉○○路○段1170號3 樓303
    室，以玻璃球燒烤之方式施用甲基安非他命1 次，嗣於同日
    晚間11時30分許，在上址為警查獲，並扣得其所有供施用甲
    基安非他命所用安非他命吸食器2 組、玻璃球1 個及削尖吸
    管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年      6   月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
