【裁判字號】    99,壢簡,882
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第882號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第119 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第1 、2 行更正為「
    甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第127 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，復因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第364 號判決判處有期徒刑8 月確定，上開二罪，嗣經本
    院以93年度聲字第3156號裁定定應執行刑有期徒刑10月，於
    94年10月4 日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務時，施強暴脅迫罪。又查被告有前揭犯罪事實欄之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告於服用酒類後，漠視公權力之存在，對
    警員施強暴脅迫，藐視公權力之執行，妨害國家公務之順利
    進行，亦使警方耗費人力、時間處理本次事件，法紀觀念淡
    薄，以及被告之素行，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
