【裁判字號】    99,消債更更,2
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度消債更更字第2號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李進成律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請提出聲請人97、98年度綜合所得資料清單，99年1 月迄今
    之每月薪資單據證明（影本即可）。
二、請說明聲請人及其子女所投保之保險公司名稱。（如有相關
    資料請一併檢附，影本即可）
三、另請說明聲請人近期是否有向任何債權銀行進行協商，如有
    ，請一併說明協商內容（還款金額條件等，如有相關資料請
    一併檢附，影本即可）。
中    華    民    國    99    年     6     月    18   日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6     月    18   日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
