【裁判字號】    99,審易,289
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第803 號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字
    第174 號判決判處有期徒刑4 月確定，入監執行後，於95年
    12月2 日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年12月
    20日上午6 時20分許，騎乘車牌號碼SGW －333 號輕型機車
    ，行經乙○○所經營址設桃園縣桃園市○○路457 號之鐵工
    廠旁，竟意圖為自己不法之所有，竊取放置於圍牆外價值約
    新臺幣300 元（重30公斤）之鐵架一具，得手後據為己有，
    並將之置放在上開機車駛離現場，嗣於同日上午10時50分許
    ，途經桃園縣八德市○○路○段460 號前，因行跡可疑經警
    攔查，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    經證人及被害人乙○○於警詢及本院審理時之證述無訛，且
    有贓物認領保管單1 紙、扣案物照片3 張及本院99年4 月29
    日勘驗被告於98年12月20日警詢錄音光碟、98年12月20日偵
    訊光碟勘驗筆錄在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、是核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，至公
    訴意旨認被告踰越該工廠之牆垣，進入工廠後竊盜，係犯刑
    法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪，惟被告於本院審理
    時供稱：伊承認有偷鐵架，但是不是在圍牆內偷的等語，另
    證人即被害人乙○○於本院審理時亦證稱：之前是有鐵門，
    沒有用木材封閉出入口。但是因為伊很久沒有過去看所以現
    在狀況不清楚；伊雖然有寫贓物認領保管單，但是伊沒有去
    領，也沒有看過那個鐵架，所以不知道從何處取出等語，且
    無其他積極證據足以證明被告確有踰越該工廠之牆垣，進入
    工廠後竊盜之犯行，依罪疑唯輕原則，自應從有利被告之認
    定，則本案應僅構成一般竊盜罪，公訴意旨認被告犯踰越牆
    垣之加重竊盜罪，容有誤會，惟基本社會事實同一，本院自
    得依刑事訴訟法第300 條規定，變更起訴法條為刑法第320
    條第1 項之普通竊盜罪。又被告有如事實欄一所載之犯罪科
    刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不
    佳，且正值青壯不思以正途謀生，恣意竊取他人財物，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、所竊物品之價值及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
