【裁判字號】    99,審交易,132
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
046 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年、91年間因公共危險等案件，經本院分
    別以91年度桃交簡字第481 號、92年度桃交簡字第108 號判
    決各判處拘役50日、有期徒刑2 月確定；復於94年間因公共
    危險案件，經本院以94年度桃交簡字第1866號判決判處有期
    徒刑5 月確定，於95年1 月26日易科罰金執行完畢。詎其猶
    不知悔改，於99年3 月23日晚間10時許起，在其桃園縣大溪
    鎮○○路54巷5 之2 號住處，飲用保力達加米酒至同年月24
    日凌晨4 時許止，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日某時駕駛車牌號碼為EVT —591 號（起訴書誤
    載為830 —BQE 號，應予以更正）輕型機車上路欲外出買東
    西，嗣於同日下午5 時10分許，行經桃園縣大溪鎮○○路與
    埔頂路路口為警攔檢查獲，經檢測其呼氣所含酒精濃度測試
    值達每公升0.79毫克。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大溪分局公共危險酒精測定紀錄表、桃園
    縣政府警察局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及桃園縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
