【裁判字號】    99,訴,522
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第522號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院98年度壢簡字第19
07號妨害名譽刑事案件提起附帶民事訴訟（98年度壢簡附民字第
132 號），由本院刑事庭裁定移送前來，經本院於民國99年05月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹萬伍仟萬元及自民國九十八年十一月十
七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴時，原併請求回復名譽之適當處分即「原告可將刑
    事判決書張貼於桃園縣中壢市○○路○ 段19號前，富貴園
    社區公告欄7 日。」，嗣原告於本院民國99年05月19日言詞
    辯論期日表示訴之聲明請求如後開原告聲明所示（見本院卷
    第23頁），而未請求上述回復名譽之適當處分，其真意應係
    撤回訴之一部，被告未為本案之言詞辯論，依民事訴訟法第
    262 條第1 項規定反面解釋，原告撤回此部分之訴，毋待被
    告同意。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：
  (一)被告於97年10月31日晚間08時14分許，在桃園縣中壢市○○
    路○ 段19之8 號門前，因見其配偶黃雙鳳與鄰居即原告、訴
    外人易明遠就停車位問題有糾紛，竟基於侮辱他人之犯意，
    在該不特定人得以共見共聞之公開場所，以「幹恁娘雞巴」
    、「幹恁娘」、「幹」等字眼辱罵原告，使原告感到莫大侮
    辱。被告之前開不法行為，業經臺灣桃園地方法院檢察署（
    下稱桃園地檢署）檢察官以98年度偵字第9903號聲請簡易判
    決處刑，並經本院以98年度壢簡字第1907號刑事簡易判決認
    定被告係犯公然侮辱罪而判處拘役30日確定在案。
  (二)查被告以前述之言詞辱罵原告，足以貶抑原告人格及社會評
    價，乃侵害原告名譽人格權，爰依民法第184 條第1 項前段
    及第195 條第1 項規定，請求被告賠償原告精神慰撫金。
  (三)聲明：被告應給付原告新台幣（下同）9 萬元及自刑事附帶
    民事起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計
    算之利息。
三、被告未為聲明及陳述。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張：被告於前揭時地對其有公然辱罵之行為，而被告
    上開不法行為業經桃園地檢署檢察官以98年度偵字第9903號
    聲請簡易判決處刑，並經本院以98年度壢簡字第1907號刑事
    簡易判決認定被告係犯公然侮辱罪而判處拘役30日確定在案
    等情，業經本院依職權調閱上開刑事案卷（含偵查卷）查核
    相符，足信屬實。
  (二)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」，「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用
    、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被
    害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。」，民
    法第184 條第1 項前段、第195 條第1 項前段分別定有明文
    。如前所述，被告對原告有公然侮辱行為，自係故意不法侵
    害原告之名譽，故原告依據上開規定請求被告為非財產上之
    損害賠償（精神慰撫金），即屬有據。
  (三)另按，慰撫金之賠償，其核給之標準固與財產上損害之計算
    不同，然非不可斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種
    情形核定相當之數額，最高法院51年台上字第223 號著有判
    例可資參照。審酌兩造之身分、地位、經濟狀況（參照本院
    依職權調閱兩造之97年度財產所得調件明細表，見本院卷第
    8 至9 頁、第11頁）、職業（原告為資訊業；被告部分則不
    詳，惟據原告所述，被告似以油漆類之工程為業，此見本院
    卷第23頁背面之筆錄）及案發當時情形等一切情狀，本院認
    為原告得請求被告賠償之精神慰撫金以15,000元為適當，逾
    此部分之請求，則屬過高，不應准許。
  (四)又按，給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其
    他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    ；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為5 ％，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段
    、第203 條分別定有明文。本件原告請求被告給付15,000元
    ，係以支付金錢為標的，無確定期限，又未約定利率，則其
    併請求自刑事附帶民事起訴狀繕本送達（按係於98年10月27
    日寄存送達，見附民卷第7 頁，依民事訴訟法第138 條第2
    項規定，自寄存之日起，經10日於98年11月16日發生效力）
    翌日即98年11月17日起算至清償日止，按週年利率5 ％計算
    之法定遲延利息，亦無不合，應予准許。
五、綜上所述，原告基於侵權行為之法律關係，請求被告賠償給
    付原告15,000元及自98年11月17日起至清償日止，按週年利
    率5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。至逾此範圍之請
    求，為無理由，應予駁回。
六、末按，所命給付之金額或價額未逾50萬元之判決，法院應依
    職權宣告假執行，此觀民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規
    定甚詳。查本件原告勝訴部分即本判決第1 項所命被告給付
    之金額未逾50萬元，是應由本院依職權為假執行之宣告，併
    予敘明。
七、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第5 款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
