【裁判字號】    99,審訴緝,84
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第84號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2535號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人
之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院（下稱同院）以89年度毒聲字第1221號裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於同年9 月間執
    行完畢後釋放出所，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵字第1398號為不起訴處分確定；復於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，即於91年間因連續施用第一級
    毒品案件，經同院以91年度毒聲字第949 號裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經同院以92年度毒聲字第
    135 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以92年度
    毒聲字第59 4號裁定停止戒治，於92年8 月28日停止戒治併
    付保護管束出所，嗣因毒品危害防制條例修正而報結，該次
    施用毒品犯行並經同院以92年度訴字第104 號判決判處有期
    徒刑1 年確定。另於91年間因贓物、搶奪案件，經同院以92
    年度少連訴字第1 號判決各判處有期徒刑4 月、1 年6 月，
    應執行有期徒刑1 年8 月，上訴後，經臺灣高等法院臺南分
    院以93年度上訴字第42號判決上訴駁回確定；復於92年間因
    連續施用第一級毒品案件，經同院以93年度訴字第8 號判決
    判處有期徒刑1 年1 月確定，上開3 罪刑嗣經同院以93 年
    度聲字第389 號裁定合併定應執行刑為有期徒刑2 年9 月確
    定，並與上開有期徒刑1 年接續執行，於96年7 月10日執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年3 月13日為警採尿時起回溯26小時及96小時內之某時，
    分別在臺灣地區某不詳地點，施用海洛因及甲基安非他命各
    1 次。嗣於同日上午10時40分許，在其位於桃園縣桃園市○
    ○○路10號2 樓居處內為警查獲，並經其同意採尿送驗後，
    結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局樹林分局偵辦毒品危害防制條例案被移
      送人姓名代碼對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
      物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
      0

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
