【裁判字號】    99,審交易,128
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34
49號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    以97年度壢交簡字第97號判處拘役50日確定，已於97年4 月
    16日易科罰金執行完畢；復於97年間因酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院以97年度壢交簡字第2285號判處有期徒刑2 月
    確定，入監執行後，已於97年12月30日刑期期滿執行完畢；
    又於97年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以97年度壢
    交簡字第3158號判處有期徒刑5 月確定；又於97年間因酒後
    駕車之公共危險案件，經本院以97年度壢交簡字第3278號判
    處有期徒刑6 月確定；又於97年間因酒後駕駛之公共危險案
    件，經本院以98年度壢交簡字第280 號判處有期徒刑3 月確
    定；上開經判處有期徒刑5 月、6 月、3 月之罪，再經本院
    以98年度聲字第3000號裁定定其應執行有期徒刑10月確定，
    入監執行後，已於98年11月29日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改，於99年1 月3 日中午12時許，在其桃園縣中壢市
    山東里8 鄰山下108 號住處，飲用米酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度下，仍騎乘車牌號碼WSA-633 號輕型
    機車出門，嗣於99年1 月3 日下午4 時23分許，在桃園縣中
    壢市○○路○段599 號前為警攔檢查獲，經警呼氣所含酒精
    濃度高達0.60mg/l，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)酒精濃度測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三（酒後駕車
    ）案件觀察紀錄表、汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如上揭所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有如上揭
    所載之酒後駕車之公共危險案件，並經法院分別判處罪刑確
    定，於97年間所犯之酒後駕車之公共危險案件，入監執行後
    ，甫於98月11月29日執行完畢，於翌日出監，不及2 月，猶
    不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，本次為警查
    獲時，經測得其呼氣所含酒精濃度竟高達0.60mg/l，顯無視
    於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，原難輕縱，惟衡其犯罪後坦承犯行，
    態度尚稱良好及起訴書具體求刑10月，稍嫌過重等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、至公訴人雖請求依刑法第89條第1 項規定令被告於刑之執行
    前入相當處所施以禁戒云云。然因酗酒而犯罪者，須足認被
    告已酗酒成癮，並有再犯之虞，始得於刑之執行前令被告入
    相當處所施以禁戒，刑法第89條第1 項規定甚明。而所謂酒
    癮，係指慢性而長期性無法自制的飲酒。屬一種病態性的飲
    酒，造成酒精依賴和濫用。通常為維持日常工作而天天喝酒
    ，無法停止或減量，喝醉後1 、2 天仍處於酩酊狀態，並有
    健忘的現象，引發社會適應困難。本件被告雖有如上揭所載
    之多次酒後駕車之公共危險前科紀錄，然檢察官並未提出積
    極證據證明被告已酗酒成癮。況且，本院已依被告本次酒後
    駕車之公共危險犯行，判處如主文所示之刑，難認其經本次
    刑罰處遇已矯治罔效而有再犯之虞，爰不併為禁戒處分之宣
    告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
