【裁判字號】    99,審訴,827
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第827號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
795 號），於中華民國99年6 月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第642 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以94年度毒聲字第869 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於95年1 月5 日停止處分執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第32
    號為不起訴處分確定；復於前揭經強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內之95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    2563號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第1425號裁定減為有期徒刑3 月確定；又於95年間因竊盜
    等案件，經本院以95年度壢簡字第2318號判決分別判處拘役
    30日、20日，應執行拘役40日確定；繼於96年間因竊盜等案
    件，經本院以96年度易字第843 號判決分別判處有期徒刑5
    月、4 月，應執行有期徒刑7 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第4261號裁定各減為有期徒刑2 月又15日、2 月，應執
    行有期徒刑2 月又15日確定，並與上開有期徒刑3 月、應執
    行拘役40日接續執行，於96年10月26日期滿執行完畢。另於
    96年間因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字1074號判決
    判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於97年8 月7
    日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於99年1 月10日早上某時，在其桃園縣龍潭
    鄉九龍村13鄰聯合新村30號住處，以針筒注射之方式施用海
    洛因1 次，嗣於同日晚間9 時40分許，在位於桃園縣龍潭鄉
    ○○路168 號「國軍桃園總醫院」醫療大樓3 樓為警盤檢時
    ，經查為毒品列管人口，並經其同意帶回警局採尿送驗後，
    結果呈鴉片類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6    月     18    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
