【裁判字號】    99,審訴,817
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第817號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5897號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以91年度訴字第1229號判決判處有期徒刑10月、6 月，應
    執行有期徒刑1 年2 月確定；又於93年間因竊盜案件，經本
    院以93年度桃簡字第977 號判決判處有期徒刑6 月確定；上
    開各罪入監接續執行，於94年11月3 日假釋出監，併付保護
    管束，於94年12月3 日保護管束期滿未被撤銷，未經撤銷假
    釋，其未執行之刑，以已執行論；復於95年間因毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度訴字第2082號判決、95年訴字
    第1165號判決各判處有期徒刑11月、7 月、1 年2 月確定；
    同年間又因竊盜案件，經本院以95年度易字第1702號判決判
    處有期徒刑1 年確定；上開各罪經本院以96年度聲減字第97
    53號裁定減刑為5 月又15日、3 月又15日、7 月、6 月，並
    就減得之刑定應執行有期徒刑1 年8 月確定；96年間又因毒
    品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第854 號判決判
    處有期徒刑1 年1 月確定，再經本院以96年度聲減字第9753
    號裁定減刑為6 月又15日確定；上開應執行之有期徒刑1 年
    8 月、6 月又15日接續執行，於96年5 月22日入監執行，於
    98年1 月21日假釋出監，併付保護管束，迄至98年4 月25日
    保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論
    。詎其猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    98年10月14日下午2 時許，見住於桃園縣龜山鄉○○路427
    號4 樓之乙○○不在家，自該棟大樓樓梯間通氣窗，沿窗緣
    攀爬至乙○○家窗戶外緣，踰越未上鎖之安全設備之窗戶，
    侵入乙○○上揭住處內，竊取乙○○所有之現金新臺幣3萬
    300 元，得手後旋即離去。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及本院審理時之陳述。
  (三)內政部警政署刑事警察局鑑驗書、桃園縣政府警察局龜山分
    局刑案現場勘察報告、刑案現場勘察紀錄表、現場示意圖、
    現場勘察相片。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第2
    款、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
