【裁判字號】    99,審訴,891
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第891號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
154 號），於中華民國99年6 月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又持有第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品美沙
    冬連同包裝塑膠瓶壹瓶（毛重參拾玖點貳柒公克，因鑑驗使
    用貳毫升），沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，扣案之第
    二級毒品美沙冬連同包裝塑膠瓶壹瓶（毛重參拾玖點貳柒公
    克，因鑑驗使用貳毫升），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第993 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以91年度毒聲字第1349號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以91年度毒聲字第3035號裁定停止戒
    治，於91年11月13日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管
    束，嗣經本院以92年度毒聲字第1459號裁定撤銷停止戒治，
    再令入戒治處所施以強制戒治，於93年4 月28日期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第421 號為不起訴處分確定；復於前揭經強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內之93年間，因連續施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第762 號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年5 月
    27日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年12月25日晚間8 時許，在其桃園縣
    平鎮市○○路○段287 巷16弄1 號住處，以不明之方式施用
    海洛因1 次；又明知「美沙冬」係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款之第二級毒品，僅能在醫療院所內當場服用完
    畢，不得私自夾帶外出而持有，竟基於持有第二級毒品美沙
    冬之犯意，於同年月29日下午3 時許，趁到署立桃園療養院
    服用「美沙冬」之機會，將口服之「美沙冬」留存一部分含
    在口中夾帶出院，並以1 只塑膠瓶蒐集後，自斯時持有之，
    嗣於同日下午3 時5 分許，在桃園縣蘆竹鄉○○街○段20號
    前為警查獲，當場扣得前揭美沙冬1 瓶（毛重39.27 公克，
    因鑑驗使用2 毫升），並經其同意採集尿液送驗後，結果呈
    鴉片類陽性反應。
三、附記事項：
    至扣案之美沙冬1 瓶（毛重39.27 公克，因鑑驗使用2 毫升
    ），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損分因已滅失不
    再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收；又塑
    膠瓶與美沙冬不能析離，應併沒收銷燬之，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6      月    18   日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6      月    18   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
