【裁判字號】    99,審易,717
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第717號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度偵字第97
33號），於中華民國99年6 月18日下午5 時，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕        
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命參包（毛重共零點陸參公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因違反兒童及少年性交易防制條例案
    件，經臺灣臺中地方法院以93年度中簡字第2008號判處有期
    徒刑3 月確定，入監執行後，已於94年5 月4 月刑期期滿執
    行完畢。詎其猶不知悛悔，明知甲基安非他命係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，不得非法
    持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於99年1 月20日下午
    5 時10分許前之某時，在臺灣地區某不詳處所，收受真實姓
    名、年籍均不詳，綽號「小林」之成年男子所交付之第二級
    毒品甲基安非他命3 包（毛重共0.63公克）而非法持有之。
    嗣於99年1 月20日下午5 時10分許，在其桃園縣平鎮市○○
    街2 巷9 號居所為警查獲，並扣得上揭毒品，始悉上情。
三、附記事項：
    至扣案之吸食器1 只，雖為被告所有之物，業據被告於本院
    準備程序時供承明確，然與被告本件持有第二級毒品之犯行
    無關，又非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
