【裁判字號】    99,監宣,130
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度監宣字第130 號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年04月27日因腦中風，
    經送醫治療後仍不見起色，呈現昏迷狀態迄今，領有重度多
    重障礙殘障手冊，現今之狀況係無法與人溝通，已達無法處
    理自己事務之程度，聲請人為相對人之配偶，爰依民事訴訟
    法第597 條規定，聲請對相對人為監護宣告，選定聲請人甲
    ○○為相對人之監護人等語，並提出戶籍謄本、相對人之殘
    障手冊影本、長庚紀念醫院診斷證明書為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。聲請人表示聲請此案
    目的係防止相對人隨意與他人簽約，以確保相對人之利益。
    經本院於鑑定機關即桃園縣中壢市迎旭診所鑑定醫師邱瑞祥
    前訊問相對人，法官點呼相對人姓名並詢問相對人相關個人
    資料，相對人均無反應，即由鑑定人進行精神鑑定。（參見
    本院99年06月07日訊問筆錄）。參酌迎旭診所出具精神鑑定
    報告書略以：莊員（即相對人）於94年前後發生腦中風，經
    治療復健，約一年後再度發生腦中風，雖經手術治療，其言
    語表達及理解認知能力明顯受損，已完全無生活自理能力。
    鑑定過程中莊員可張眼，亦有部分意識，外觀尚整潔，注意
    力渙散，態度可部分配合，表情淡漠，對叫喚及問話幾乎無
    反應，無不適當行為。思考、知覺、判斷力、身體抱怨、病
    識感、定向感等完全無法接受評測，顯示其認知功能已嚴重
    受損，無處理個人事務之能力，其因心智缺陷，致不能為意
    思表示或受意思表示，精神狀態已達心神喪失之程度等語，
    有該院99年06月08日迎旭祥監宣字第9951號函檢附精神鑑定
    報告書在卷足按。本院審酌相對人因精神障礙已致不能為意
    思表示或受意思表示，聲請人聲請對於相對人為監護之宣告
    ，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。本院考量聲請人甲○○為相對人之
    配偶，相對人目前由聲請人甲○○照顧，認由聲請人甲○○
    擔任相對人之監護人，應屬符合受監護宣告之人之最佳利益
    ，爰依前揭規定選定聲請人甲○○為相對人之監護人；另關
    係人丙○○為相對人之長子，併依前揭規定指定其為會同開
    具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規
    定，於監護開始時，監護人對於受監護宣告人乙○○之財產
    ，應會同丙○○，於2 個月內開具財產清冊並陳報法院，併
    此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
