【裁判字號】    99,司票,2406
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2406號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、甲○○、乙○○裁定就本票裁
定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人丙○○簽發之本票准許強制執行
    ，經核聲請人未補繳聲請費新臺幣1000元，經本院民國99年
    5 月19日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已
    於99年5 月27日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正
    ，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
