【裁判字號】    99,桃交簡,1894
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1894號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣
桃園地方法院檢察署99年度偵字第13097 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類而達不能安全騎駛機車等動力交通工具
    之程度時，不得騎駛機車上路，竟仍於民國99年4 月14日晚
    間6 時30分許至7 時許，在桃園縣龜山鄉某處，與友人一同
    飲用含酒精成分之米酒混合「保力達」飲料，而達酒醉不能
    安全騎駛機車等動力交通工具之程度，猶自上開處所騎乘車
    牌號碼GYT-207 號重型機車欲返回其位於桃園縣蘆竹鄉住處
    。迄當夜8 時50分許，甲○○沿桃園市○○路之外側車道西
    向東方向騎駛，至該路576 號前，因不勝酒力作用無法控制
    機車前行，而向右側歪斜騎去，其車頭旋撞擊以車頭向外垂
    直於永安路停置於騎樓下之車牌號碼2089-WW 號自用小客車
    之左前側，甲○○及其機車隨即倒地。嗣經到場處理員警對
    之實施酒精濃度測試，其吐氣所含酒精濃度達每公升0.54毫
    克，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、按刑法第185 條之3 之罪之成立，以行為人服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者為要件。由此可見本罪係以交通往來危險之肇生為處
    罰要件，即屬「危險犯」。所謂「危險犯」，係指在構成要
    件上，非以實害之現實發生為必要，而係以法益侵害危險之
    肇生或對法益產生威脅之一種犯罪類型。其中又可區分為「
    抽象危險犯」及「具體危險犯」。「抽象危險犯」係指，依
    吾人長久生活經驗而言，倘行為人為某特定行為後，有極高
    之或然率必將肇生實害，此時對法益之威脅特高，即該行為
    獨特之危險性應獨立構成處罰之原因，無庸再令執法人員判
    斷該行為是否已生具體危險。至「具體危險犯」則指，除須
    行為人為一定之構成要件行為外，更須具體判斷該行為現實
    上是否發生何等具體危險。在立法技術上，前者直接將該行
    為之本身作為犯罪構成要件；後者除該行為要件外，另於構
    成要件中定明以危險狀態之存在為必要（如「致生公共危險
    者」、「足生損害於公眾或他人」），是執法者尚須進一步
    實質判斷該構成要件行為之本身是否已肇生公共危險，若否
    則不予處罰。依本罪之構成要件，行為人除須於駕車前有服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物之行為外，更須於
    駕駛交通工具此一行為之時，已達「不能安全駕駛」之程度
    ，方得處罰。倘未達「不能安全駕駛」之程度，縱行為人有
    上揭各服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物而駕車之
    行為，亦屬不罰。易言之，法院除須針對行為人於駕車前是
    否曾服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物之行為進行
    調查，更須綜合各項證據資料，就行為人駕駛行為時是否已
    達「不能安全駕駛」此一危險條件具體判斷審認，方能決定
    是否依本罪處罰。由是可知本罪係屬「具體危險犯」，並非
    「抽象危險犯」，至為明確。至有論者認本罪並無與一般學
    說及實務承認之「具體危險犯」（如刑法第175 條、第177
    條等）所定「致生公共危險」等用語，故認本罪應屬「抽象
    危險犯」云云，然此無非自陷說文解字之法匠謬誤，且漠視
    本罪在構成要件上即已要求法院具體審認是否行為人已達「
    不能安全駕駛」之程度，此實乃等同要求具體審認行為人之
    駕駛行為是否已達「致生公眾往來危險」程度此一事實，即
    二者並無不同，是此論調自非可採。再就實務上常見之法務
    部88年5 月18日法88檢字第001669號函，其中固載明參照國
    外先進國家如德、美等國之認定標準，對於行為人如飲酒後
    其吐氣所含酒精成分已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分
    之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認已達「不能
    安全駕駛」之標準等語；或交通部運輸研究所90年9 月24日
    運安字第900005854 號函暨所附之「駕駛人行為反應之研究
    —酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」結果，僅屬專業機構依
    科學方法統計研究而出具之專業意見。再者，刑法第185 條
    之3 所謂「不能安全駕駛」之認定，並無授權行政機關得發
    布行政命令補充之，顯非空白刑法，則行政機關自無擅行發
    布命令以補充該空白構成要件之權限或餘地，是以上揭法務
    部函示或交通部研究意見，在實體法上顯不具任何意義，對
    法院自無法之拘束力，充其量僅在證據法上具有屬專業機構
    所出具意見之性質，得供法院作為認定已否達「不能安全駕
    駛」之參考資料而已，復參以不同人體依其體質對酒精之耐
    受力各有不同，可知上揭就一般常人所為之研究統計分析資
    料固得認係供判定「是否已達不能安全駕駛」之證據方法之
    一種，然絕非唯一、絕對之證據方法。易言之，縱行為人經
    吐氣檢測其所含酒精成分已達每公升0.55毫克，惟究不能據
    此認定確已達「不能安全駕駛」之程度，尚須參酌勾稽其他
    證據資料綜合判斷之。或有論者以為一旦行為人呼氣後酒精
    濃度超過該等函文或研究結果所定之每公升0.55毫克，即屬
    「絕對無駕駛能力」，非但毫無依據，更嚴重誤解上揭法務
    部函示或交通部研究結論於證據法上之地位，毫無足採。反
    之，縱行為人之吐氣檢測其所含酒精成分未達每公升0.55毫
    克，倘能以其他證據資料佐證行為人之酒精耐受力、觀察力
    、反應力、駕駛能力等已受嚴重影響而達「不能安全駕駛」
    之程度，亦不能單以該未達每公升0.55毫克之吐氣檢測紀錄
    為免責依據，仍須就各項證據資料綜合審認判斷。
三、被告上揭飲酒後騎駛重型機車上路且肇事之事實，業經被告
    於警詢中坦承不諱，並有卷附桃園縣政府警察局酒精測定紀
    錄表1 紙（記載被告之呼氣酒精濃度測定值為每公升0.54毫
    克）可證。至被告斯時已陷於酒後不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，除有卷附桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡（記載員警現場觀察並判定被告「閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002...1030 。」、及
    「用筆在兩個同心圓之間的零點五公分環狀帶內，畫另一個
    圓」兩項不合格）、及刑法第185 之3 案件觀察紀錄表（記
    載員警觀察被告於「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人（即被
    告）有注意力無法集中」之情形）各1 紙可稽外，另參以卷
    附到場處理員警繪製之「道路交通事故現場圖」，其上顯示
    被告騎駛之機車原沿桃園市○○路外側車道西向東行駛，於
    該路576 號前方突然向右偏移，其車頭旋撞擊至以車頭向外
    垂直於永安路方式停置於576 號騎樓下之車牌號碼為2089-W
    W 號自用小客車之右前側，此情並與卷附現場照片所事情形
    相符。綜此各情，可知被告確因飲酒後不勝酒力作用，致騎
    駛機車時無法控制行向，乃突然向右偏移撞擊在旁車輛。縱
    然被告之呼氣酒精濃度測定值未達每公升0.55毫克，亦足見
    被告確已達不能安全騎駛機車等動力交通工具之程度。被告
    酒後駕車犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，枉顧公眾安全，於飲
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.54毫克之情形下，仍騎
    乘機車上路，且已肇事，然幸未致人傷亡等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新台幣1,000 元折算一日之易科
    罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
