【裁判字號】    99,簡,85
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27515
號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事  實
一、乙○○與甲○○於民國98年10月31日上午9 時許，在桃園縣
    中壢市○○路○ 段53之1 號對面，因細故而生爭執，乙○○
    盛怒下，持湯杓毆打甲○○之頭部及手部（涉犯傷害部分，
    業據甲○○撤回告訴，另經本院為不受理判決在案），俟甲
    ○○要離去之時，乙○○竟基於恐嚇之犯意，分持湯杓及菜
    刀各1 把追出，對甲○○恫稱：「殺給你死」等語，以此加
    害生命、身體之言語及舉動，恐嚇甲○○，令甲○○心生畏
    懼，致生危害於安全。嗣經甲○○報警處理，始查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，並
    據證人即告訴人甲○○於警詢、證人邱美惠於檢察官偵查時
    證述綦詳。被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告因一時氣憤下為本件犯行，犯罪動機、犯罪情節及所生
    危害，並考量其於本院訊問時已坦承犯行，並與告訴人達成
    和解，且已履行和解條件等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可憑，且已與告訴人甲○○達成和解，並自願捐款新臺
    幣（下同）7 萬元予桃園縣觀護協會，有聯邦商業銀行存款
    憑條1 紙在卷可稽，被告經此刑之宣告之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年。至被告所持之湯杓及菜刀各1 把，均係被告平時
    日常生活所用之物，並非專為本件犯行所準備，爰不併予宣
    告沒收。
三、本件被告於本院訊問時自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規
    定，本件即不得上訴，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    5 條之1 第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
