【裁判字號】    99,桃交簡,1896
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1896號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣
桃園地方法院檢察署99年度偵字第13449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。並補充甲○○之前科紀錄：甲
    ○○前曾於民國98年間因酒醉駕車案件，經本院以98年桃交
    簡字第1357號判處罰金新台幣60,000元確定，甫於98年11月
    10日執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告於飲酒後之呼氣酒精濃
    度已達每公升0.73毫克，顯已達不能安全駕駛車輛之程度，
    猶駕駛自用小客車上路，顯然無視其他駕駛人及行人等不特
    定道路使用人於道路上之生命及身體安全，且其因酒後駕車
    罪經本院於98年以98年度桃交簡字第1357號判處罰金新台幣
    60,000元確定，甫於98年11月10日執行完畢，此有卷附台灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 紙可佐
    ，猶不知悔悟警惕，再為本件酒後駕車犯行，顯然蔑視法律
    ，益見前案之罰金刑對被告而言無關痛癢，根本無法收嚇阻
    再犯之效，是絕不宜輕縱等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受本判決書送達之日起10日內，以書
    狀向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
