【裁判字號】    99,司司,65
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司司字第65號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  五州石材工業有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年八月一日起展延至民國一百年一月三
十一日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，依同法第113 條規定，於有限公
    司準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為五州石材工業有限公司之清算
    人，經本院以94年度司字第143 號准予備查在案。因五州石
    材工業有限公司與國稅局間仍有諸多債權債務未釐清，且與
    他人尚有訴訟繫屬於臺灣高等法院及最高法院，短期內難完
    成清算事務。爰依法聲請准予展期清算等語。
三、經查，本件聲請人係於民國94年8 月1 日就任五州石材工業
    有限公司之清算人，經本院以94年度司字第143 號函准予備
    查，嗣經本院先後以95年度司字第13號、95年度司字第 106
    號、95年度司字第242 號、96年度司字第72號、96年度司字
    第133 號、96年司字第286 號、97年司字第123 號、97年度
    司字第296 號、98年度司字第126 號、98年度司字第349 號
    裁定准予展延清算期間各六個月而至99年7 月31日止。聲請
    人因無法於所定清算展期內完成清算而再聲請展期清算，與
    前揭規定尚無不合，自應准許，故本件清算應准自99年8 月
    1 日起展期6 個月至100 年1 月31日止。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
