【裁判字號】    99,審易,401
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第401號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3456號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因刑法第185 條之3 公共危險案件，
    經本院以97年度壢交簡字第2468號判決，判處有期徒刑3 月
    確定；於同年間復因竊盜案件，經本院以97年度壢簡字第23
    32號判決，判處有期徒刑6 月確定；於同年間又因竊盜案件
    ，經本院以97年度壢簡字第2420號判決，判處有期徒刑3 月
    確定，上開三罪，另經本院以98年度聲字第1541號裁定，定
    其應執行刑為應執行有期徒刑10月確定，入監執行後，已於
    98年11月1 日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，竟意圖
    為自己不法之所有，於99年1 月18日晚間7 時20分許，在桃
    園縣新屋鄉○○路357 號之「7-11便利商店」內，徒手竊取
    陳列於貨架上之藍莓貝果麵包2 個及豆乾1 包，得手後，於
    尚未離去現場之際，即為店員發覺並報警處理而當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告分別於檢察官訊問及本院審理中坦
    承不諱，並經證人即便利商店店長乙○○及證人即便利商店
    店員羅佳萍分別於警詢中陳述無訛，且有贓物認領保管單、
    監視器擷取畫面翻拍照片、遭竊物品照片等在卷可稽，足徵
    被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被告
    有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告不思努力以正當勞力謀生，且曾因竊盜案件，經判處罪刑
    並執行完畢，仍不知警惕檢束，再度恣意竊取他人財物，危
    害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告所竊財物價值尚微
    ，兼衡以被告其自警詢之初即坦承犯行，犯後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告於本件竊盜犯行前，雖尚有其他竊盜犯行，惟本
    件被告所處之刑，尚不合於竊盜犯贓物犯保安處分條例之要
    件，衡情亦無依刑法宣告強制工作之必要，在此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
