【裁判字號】    99,附民,157
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民字第157號
原      告  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  行政院衛生署基隆醫院
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○原名楊超然.
            甲○○
上列被告因詐欺案件（本院98年度易字第861 號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告國寶人壽保險股份有限公司聲明求為判決及陳述均詳如
    附件之刑事附帶民事起訴狀。
二、被告丙○○、丁○○、甲○○未為任何聲明或陳述，亦未提
    出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。
二、查本件被告丙○○、丁○○、甲○○所犯詐欺案件，業經本
    院於民國99年5 月18日言詞辯論終結，而原告國寶人壽保險
    股份有限公司係於上開案件言詞辯論終結後，始於99年6 月
    7 日具狀向本院提起刑事附帶民事訴訟，有原告之刑事附帶
    民事訴訟狀上所蓋本院收狀日期戳章可證，則依上述規定，
    本件原告之訴，於法自有未合，應予駁回。再原告假執行之
    聲請，因已無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
            刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
