【裁判字號】    99,簡上,499
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度簡上字第499號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年
4 月30日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後肆日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第1 項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第455
    條之1 第1 項、第3 項，及第361 條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，且
    未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，復經合法傳喚猶未
    於99年6 月18日準備程序出庭陳述上訴理由，爰依刑事訴訟
    法第367 條但書規定，命被告於本裁定送達後4 日內補正上
    訴理由，特此裁定，逾期將逕依刑事訴訟法第362 條前段規
    定，駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年     6     月    18   日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
