【裁判字號】    99,桃交簡,1529
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1529號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11046 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一最末行補充「甲○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事
    故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有本院辦理刑事案
    件電話記錄查詢表1 紙在卷可據，爰依刑法第62條前段之規
    定，就其所犯過失傷害罪減輕其刑。爰審酌被告未依速限行
    駛，且未注意車前狀況，致追撞其前方騎駛機車之告訴人，
    造成告訴人受有肱骨幹閉鎖性骨折、背部撕裂傷、肩胛骨閉
    鎖性骨折之傷害，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚可，然迄今仍未能與告訴人達成和解賠償其所
    受損害，自應受相當程度之刑事非難暨被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
