【裁判字號】    99,審訴,829
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第829號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
11號），於中華民國99年6 月18日下午5 時，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案第
    一級毒品壹包（驗餘毛重零點捌肆零貳公克）沒收銷燬之，
    注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件經本院以89年度毒
    聲字第6830號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    復經本院以90年度毒聲字第454 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，因戒治成效經評定為合格，復經本院以90年度毒聲
    字第2630號裁定停止戒治並交付保護管束，於90年7 月5 日
    釋放出所，於91年1 月27日保護管束期滿未經撤銷，視為執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵
    字第98號為不起訴處分確定；另於91年間，即前揭強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第1926號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成
    效經評定為合格，復經本院以92年度毒聲字第2449號裁定停
    止戒治並交付保護管束，於92年9 月1 日釋放出所，於92年
    12月11日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，該次施用
    毒品犯行，經本院以(一)92年度訴字第220 號判決分別判處有
    期徒刑8 月、5 月，並經定其應執行刑為有期徒刑11月確定
    ；另於91年間因竊盜案件，經本院以(二)91年度易字第1946號
    判決判處有期徒刑9 月確定；又因贓物案件，經本院以(三)92
    年度桃簡字第116 號判決判處有期徒刑6 月確定；另因犯竊
    盜案件，經本院以(四)92年度簡上字第223 號判決，判處拘役
    50日確定，上開數罪接續執行（拘役期間為93年12月24日至
    94年2 月11日），而於94年11月3 日假釋出監付保護管束，
    甫於94年11月12日保護管束期滿假釋未經撤銷，以已執行完
    畢論。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年12月24日上午某時許，在桃園縣中壢市車上，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日下
    午3 時50分時許，在桃園縣中壢市○○路與自立五街路口為
    警查獲，並扣得其所有供本件施用毒品所用之第一級毒品海
    洛因（驗餘毛重0.8402公克）及注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
