【裁判字號】    99,聲,2035
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2035號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  王道元律師
            姜至軒律師
            賴彌鼎律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（99年度偵字第7525號），聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨如附件刑事具保停止羈押狀所載。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程式之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （最高法院46年台抗字第6 號判例參照），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
三、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 、3 款之情形，而有羈押之必要，已於民國99
    年5 月11日執行羈押在案。查被告甲○○所犯毒品危害防制
    條例罪嫌，業據被告坦承不諱，核與證人即同案被告莊翎暄
    、周信志、呂檸琪之證述相符，並有扣案毒品及毒品鑑驗書
    等，足認被告所犯違反毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪
    犯罪嫌疑重大。被告所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之
    罪，屬最輕本刑五年以上之重罪。又被告前於警詢否認犯罪
    ，其與證人即同案被告莊翎暄屬夫妻關係，且同案被告周信
    志為其販予毒品之人，為免被告與同案被告間就本件販賣第
    三級毒品之犯罪事實，係由何人販售、一人或數人共同販售
    、販售過程、販售予何人等細節有串證之虞，本院認非予羈
    押，顯難進行日後審判之進行，此羈押之事由無從因被告之
    具保而得消滅。至聲請人具狀表示其有稚兒有待教養，尚不
    符合刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，是認聲請人聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
