【裁判字號】    99,桃簡,1409
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1409號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10087 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄前科部分更正為：「甲○○前曾於民國94年間，
    因竊盜、施用毒品等案件，分別經本院判處拘役50日、應執
    行有期徒刑1 年、有期徒刑7 月確定；又於94年、95年間，
    因施用毒品、竊盜、贓物等案件，分別經本院判處有期徒刑
    10月、拘役50日、應執行有期徒刑8 月確定，並經減刑及定
    應執行刑為拘役25日、有期徒刑8 月確定，且與上開各罪接
    續執行，而於97年1 月29日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪，被告於此部分已著手於犯罪行為之實行而不
    遂，為未遂犯，乃依法減輕其刑。又被告有如上所載之犯罪
    前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並先加後減之。
    爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取
    他人財物，其犯罪之動機實屬可議，暨其犯罪後態度、品行
    、行為手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第10087 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
