【裁判字號】    98,訴,1624
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
桃園地方法院民事裁定         98年度訴字第1624號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭渼蓁律師
            蘇宏杰律師
被      告  金蘭食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳伯英律師
上列當事人間請求給付租金等事件，原告聲請強制追加胡之玉
為原告及再備位聲明，本院裁定如下：
    主  文
原告之聲請駁回。
    事實及理由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。民事訴訟法第56條之1 定有明文
    。次按公同共有物之處分及其他權利之行使，除法律另有規
    定外，應得全體共有人之同意，民法第828 條第3項 訂有明
    文。又公同共有物被一部公同共有人為處分行為時，需得處
    分行為人以外之公同共有人全體同意，始得起訴，最高法院
    32年台上字第115號著有判例可資參照。
二、本件原告於民國99年3 月10日具狀聲請本院強制追加胡之玉
    為原告及在本院准許強制追加胡之玉為原告之情形下，併追
    加被告應對曾廣仙之繼承人全體，包括原告、胡之潔、胡之
    玉等人清償租金之備位聲明。觀本件原告此部分起訴之原因
    事實為基於繼承財產此一公同共有物之權利行使，並非對於
    其有無此一公同共有權或者管理權之存否提出確認之訴，揆
    諸上揭說明，應由曾廣仙全體繼承人同意始得起訴，否則將
    危害其餘公同共有人之權益，核非屬因訴訟標的對於曾廣仙
    所有繼承人必須合一確定而得強制追加原告之情形。本件既
    非確認原告就公同共有物有無財產權或管理權之訴，則原告
    認定胡之玉為繼承人之一，卻未得胡之玉之同意，而依據民
    事訴訟法第56條之1 規定聲請強制追加胡之玉為原告，顯屬
    無據，並其依此追加再備位聲明部分，亦因此失所附麗，不
    應准許，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月   18      日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月   21      日
                              書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
