【裁判字號】    99,審訴,853
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第853號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
631 號），於中華民國99年6 月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒
    品海洛因伍包（驗餘淨重共零點貳肆公克，空包裝總重貳點
    陸公克）、內含第一級毒品海洛因成分之注射針筒壹支（驗
    餘淨重零點零肆公克，空針筒重零點貳壹公克）均沒收銷燬
    之，注射針筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑
    柒月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因
    伍包（驗餘淨重共零點貳肆公克，空包裝總重貳點陸公克）
    、內含第一級毒品海洛因成分之注射針筒壹支（驗餘淨重零
    點零肆公克，空針筒重零點貳壹公克）均沒收銷燬之，注射
    針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第969 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    ，於95年12月12日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2108
    號為不起訴處分確定；又於96年間因施用毒品案件（即於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），經本院以97年度審
    訴字第442 號分別判處有期徒刑6 月、6 月、6 月、3 月，
    並定其應執行有期徒刑1 年4 月確定；又於96年間因施用毒
    品案件，經本院以97年度審訴字第428 號分別判處有期徒刑
    6 月、2 月，並定其應執行有期徒刑7 月又15日確定；上開
    各罪再經本院以98年度聲字第1955號裁定定其應執行有期徒
    刑1 年10月確定；另於97年間因偽造印文案件，經本院以97
    年度桃簡字第3839號判處有期徒刑3 月確定；又於98年間因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度訴字第2033號
    分別判處有期徒刑8 月、6 月，並定其應執行有期徒刑1 年
    確定；又於98年間因施用毒品案件，經本院以99年度審訴字
    第334 號分別判處有期徒刑9 月、7 月，並定其應執行有期
    徒刑1 年2 月確定；上開各罪，現入監接續執行中（於本案
    不構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年1 月27日中午12時許，在桃園縣八德市
    ○○○街10巷17之2 號，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。又另行基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年1 月27日晚間11時10分許為警採尿時往前回溯
    96 小 時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以玻璃球燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月
    27日下午3 時30分許，在桃園縣八德市○○路街10巷17之2
    號為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因5 包（驗餘淨重共0.
    24公克，空包裝總重2.6 公克）、內含第一級毒品海洛因成
    分之注射針筒1 支（驗餘淨重0.04公克，空針筒重0.21公克
    ）及其所有供本件施用第一級毒品所用之注射針筒2 支。
三、附記事項：
    扣案之內含第一級毒品海洛因成分之注射針筒1 支（驗餘淨
    重0.04公克，空針筒重0.21公克），為被告所有供本件施用
    海洛因所用之器具，其上並殘有海洛因無法完全析離，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
