【裁判字號】    99,司促,16443
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第16443號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：一、本件聲請係依借貸關係請求，法定利率
                      應為年利率百分之五，非百分之六，請
                      更正。
                  二、本件連帶債務人為何人？若債務人僅一
                      人，何以請求連帶給付？
                  三、本件依檢附之借據，並未約定清償期，
                      請表明何時為還款之催告？（按利息應
                      自催告後起算，本件利息起算日自借款
                      日97年3 月26日起算應予更正）
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
