【裁判字號】    99,訴,940
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第940號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊仁聲律師
被      告  信卡王通訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事關係不存在事件，原告起訴僅繳納裁
判費新臺幣（下同）3,000 元。惟查，本件訴訟標的價額為不能
核定（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會民事類第23號提
案結論參照），依民事訴訟法第77條之12之規定，即以同法第46
6 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，而現
不得上訴第三審之最高利益額數為150 萬元，加計10分之1 即為
165 萬元，是本件訴訟標的價額應定為165 萬元，應徵第一審裁
判費17,335元，故原告尚須補繳14,335元。茲限原告於收受本裁
定送達後5 日內補繳，如逾期未補繳即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
