【裁判字號】    98,重附民,35
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  楊睿祥原名戊○○.
            乙○○
            丁○○
            行政院衛生署基隆醫院
法定代理人  丙○○
上列被告楊睿祥、乙○○、丁○○、行政院衛生署基隆醫院因詐
欺案件（本院98年度易字第861 號），經原告中國人壽保險股份
有限公司提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因其案情確係繁雜
，非經長久時日，不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第
1項 前段，將本件附帶民事訴訟（僅限於原告刑事附帶民事追加
起訴狀中訴之聲明第三、四、五、六之部分），移送本院民事庭
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
            刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
