【裁判字號】    99,桃交簡,1897
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1897號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣
桃園地方法院檢察署99年度偵字第13080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。並補充甲○○之前科紀錄：甲
    ○○於民國92年間因酒醉駕車案件，經台灣台北地方法院以
    92年北交簡字第435 號判處罰金銀元25,000元確定，而於92
    年7 月8 日執行完畢。於97年間再次因酒醉駕車案件，經台
    灣板橋地方法院以98年交簡字第1333號判處罰金新台幣65,0
    00元確定，於98年11月4 日執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告於飲酒後之呼氣酒精濃
    度已達每公升0.81毫克，顯已達不能安全駕駛車輛之程度，
    猶騎駛機車上路，顯然無視其他駕駛人及行人等不特定道路
    使用人於道路上之生命及身體安全，且其有如前所述二次酒
    醉駕車經法院判處罪刑並執行完畢之前科紀錄，此有卷附台
    灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 紙可
    佐，猶不知悔悟警惕，再為本件酒後駕車犯行，顯然蔑視法
    律，益見前案之罰金刑對被告而言無關痛癢，根本無法收嚇
    阻再犯之效，是絕不宜輕縱等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受本判決書送達之日起10日內，以書
    狀向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
