【裁判字號】    99,聲,483
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第483號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局楊梅稽徵所
法定代理人  甲○○
相  對  人  群達人力派遣國際事業有限公司
上列聲請人與相對人群達人力派遣國際事業有限公司間聲請選任
臨時管理人事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣1,000元。
二、相對人群達人力派遣國際事業有限公司之「最新」公司變更
    登記事項卡及經主管機關撤銷、廢止或解散登記之相關證明
    文件。
三、相對人群達人力派遣國際事業有限公司原法定代理人許弘之
    除戶戶籍謄本及其繼承系統表。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
