【裁判字號】    99,聲,661
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第661號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲  ○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人因被告等妨害投票案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒
字第118 、119 、120 、121 、122 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○收受之賄賂新臺幣伍佰元沒收之。丙○○收受之賄賂新臺
幣伍佰元沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。甲○
、戊○○收受之賄賂各新臺幣壹仟元，均沒收。丁○○收受之賄
賂新臺幣壹仟伍佰元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○、甲○、戊○○、丁○
    ○等5 人，均設籍在雲林縣斗六市虎溪里，為第7 屆雲林縣
    第二選區立法委員選舉有投票權之人，其等均明知另案被告
    陳麗雪交付現金賄款之目的，係在約定其等之投票權須為一
    定之行使，竟均基於投票受賄之犯意，於97年1 月初某日，
    收受陳麗雪所交付之賄款（乙○○、丙○○各收受新臺幣【
    下同】500 元；甲○、戊○○各收受1,000 元、丁○○收受
    1,500 元），而許以投票權為一定之行使，嗣經警扣得其等
    所收受之賄賂，核係違禁物，爰依公職人員選舉罷免法第99
    條3 項、刑法第40條第2 項之規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1 定有明
    文。查前揭被告5 人因犯投票受賄罪，經聲請人以97年度選
    偵字第153 、185 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年
    ，現已屆滿，而被告乙○○、丙○○收受之賄賂各500 元，
    被告甲○、戊○○收受之賄賂各1,000 元，被告丁○○收受
    之賄賂1,500 元，均係渠等所有，且為渠等犯投票受賄罪所
    得之物等情，業經本院核閱卷證無誤，堪以認定，是聲請人
    就上開賄款聲請宣告沒收，並無不合，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。另被告丙○○所收
    受之賄賂，並未扣案，依刑法第143 條第2 項之規定，併諭
    知如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
三、又刑法上所謂之違禁物，係指在法令上禁止個人擅自製造、
    販賣、運輸、持有之物而言（最高法院85年度臺非字第261
    號判決意旨參照），已交付之賄賂本身並非違禁物，聲請人
    認上開賄賂屬於違禁物，容有誤會；再按公職人員選舉罷免
    法第99條第3 項固規定預備或用以行求期約或交付之賄賂，
    不問屬於犯人與否，沒收之。但如其賄賂已交付與有投票權
    之人收受，因收受者係犯刑法第143 條第1 項之投票受賄罪
    ，其所收受之賄賂應依同法條第2 項之規定沒收之，如全部
    或一部不能沒收時，追徵其價額（最高法院96年度臺上字第
    615 號、95年度臺上字第4995號判決要旨參照），本件被告
    乙○○、丙○○、甲○、戊○○、丁○○等5 人所犯均為刑
    法第143 條第1 項之投票受賄罪，渠等所收受之賄賂，自應
    依同條第2 項之規定宣告沒收，不得再依上開公職人員選舉
    罷免法之規定沒收，聲請人引用公職人員選舉罷免法第99條
    第3 項之規定聲請宣告沒收，同有未洽；末查被告丙○○所
    收受之賄款並未扣案，聲請意旨認警方已扣得其所收受之賄
    賂，亦有未合，均併此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
