【裁判字號】    99,訴,183
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度訴字第183號
原      告  鑫岡企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  八泉工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年6月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾玖萬仟伍佰肆拾伍元，及自九
十九年三月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹萬仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，先予敘明。
貳、實體事項：
一、原告主張：
    原告承攬被告之鷹架工程，於原告工作完成後，被告應依約
    給付原告承攬工程款新臺幣（下同）1,293,545 元，有原告
    所開立之統一發票為證，惟被告至今仍遲不給付承攬工程款
    ，爰依承攬關係訴請被告給付之。並聲明：求為判決如主文
    所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之統一發票3 紙為
    證。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用同條第1 項之規定，應視同自認，則原告主張應屬真實
    。
  (二)按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約。報酬應於工作交付時給
    付之，無須交付者，應於工作完成時給付之。民法第490 條
    第1 項、505 條第1 項定有明文。原告承攬被告之鷹架工程
    ，約定承攬報酬為1,293,545 元，原告於完成承攬工作後，
    當可請求被告給付上開承攬報酬，故原告之請求為有理由，
    應予准許。
  (三)又給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人
    依督促程序送達支付命令者，與催告有同一之效力；遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為百分之五，民法第229 條第2 項、第23
    3 條第1 項前段、第203 條分別定有明文。本件原告請求被
    告賠償之金額，並未定有給付之期限，則原告請求自支付命
    令送達被告之翌日即99年3 月27日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算遲延利息，未逾上開規定之範圍，亦無不合
    ，亦應准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
附繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
