【裁判字號】    99,聲再,3
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲再字第3號
聲  請  人
即受判決人  乙○○
            甲○○
上列聲請人等因偽造文書案件，對於本院中華民國98年11月18日
第一審確定判決（98年度訴字第828 號，起訴案號：臺灣雲林地
方法院檢察署98年度偵字第4792號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)、聲請人即受判決人乙○○、甲○○，因
    發現有確實之新證據，足認原確定判決所確定之事實為錯誤
    ，應受無罪之判決。故依刑事訴訟法第420 條第1 項第6款
    之規定，提出刑事案件再審之聲請。(二)、受判決人即聲請人
    乙○○、甲○○夫婦等2 人，因涉犯刑法行使偽造文書罪，
    經臺灣雲林地方法院98年度訴字第82 8號判決分別判處受判
    決人有期徒刑二年、二年六月，嗣經臺灣高等法院臺南分院
    98年度上訴字第1246號、最高法院99年度臺上字第1690號判
    決均駁回上訴而確定在案，惟臺灣雲林地方法院98年度訴字
    第828 號判決附表三編號3 之犯罪事實表示，聲請人即受判
    決人等2 人於民國97年5 月25日冒標林佳惠會款1,012,000
    元，並據以判處聲請人甲○○有期徒刑7 月，乙○○有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，尚非與事
    實相符，實則該次會款確實由林佳惠本人填寫標單同時取得
    合會金1,012,000 元。此情有判決後經聲請人甲○○向林佳
    惠查證並將雙方交談過程錄音之光碟可證（證物一），故應
    屬得證實受有罪判決之聲請人就附表三編號3 事實部分應受
    無罪判決之依據。(三)、查聲請人等不論在偵查中或一審審理
    時均為下述陳述，即：「97年5 月25目開標之會，是由林佳
    惠按一般標會之正常程序標得此會，並於事後取走該次得標
    之所有會款。」等語，應認聲請人於一審已就附表三編號3
    之事實以林佳惠為應調查之證據，且該證據於判決當時顯已
    存在，而於審判時未經注意之證據，且能證明原確定判決所
    確定之事實為錯誤，應具新規性，從而聲請人等之再審聲請
    應屬有理由。(四)、按以違背法律上之程式，駁回當事人上訴
    而確定之判決，因不具實體確定力，不得為聲請再審之客體
    ，聲請人應以最後事實審法院之實體判決為聲請再審之客體
    （最高法院72年度臺抗字第270 號判例意旨參照），故本件
    再審客體之最後事實審法院為本院，本院有管轄權，為此提
    出再審救濟之聲請云云。
二、按有罪之判決確定後，有因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決之情形者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法
    第420 條第1 項第6 款定有明文。次按聲請再審，應以再審
    書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第429 條、第433 條亦分別定有明文。又此
    項聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正，如確具有聲請
    再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年度臺抗字第
    337 號判例參照）。
三、經查，本件聲請人等2 人向本院聲請再審，雖有敘述前揭聲
    請再審之理由，然未附具原判決之繕本，其聲請再審之程序
    於法顯有未合，而此項聲請再審程序之欠缺，並非程序中所
    得補正，揆諸前開說明，聲請人聲請再審之程式已違背規定
    ，且無從命其補正，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
