【裁判字號】    99,偵聲,61
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第61號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強盜案件（99年度偵字第2578號），經檢察官聲請撤
銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。偵查
    中經檢察官聲請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，檢察官得於
    聲請時先行釋放被告，刑事訴訟第107 條第1 項、第4 項分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因強盜案件，前經聲請人於
    民國99年5 月21日聲請本院裁定准予羈押在案。茲因被告原
    羈押之原因均已消滅，爰依刑事訴訟法第107 條第2 項之規
    定，聲請淮予撤銷羈押等語。
三、本院經核尚無不合，爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第4
    項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
