【裁判字號】    99,訴,346
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度訴字第346號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第616 號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年6 月18日上午10時10分在本院刑事第四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣彰化地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官於民國87年9 月30日以87年度偵字第8519號
    為不起訴處分確定。又因施用第2 級毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院分別以88年度斗簡字第503 號判處有期徒刑5 月及
    以91年度易緝字第12號判處有期徒刑7 月確定。詎其仍不知
    悔改，復分別基於施用第1 、2 級毒品之犯意，於99年2 月
    21 日19 時許，在其彰化縣田尾鄉睦宜村興農巷217 弄8 號
    住處，以將第1 級毒品海洛因摻入香菸點燃吸食及將第2 級
    毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧方式，分別施
    用海洛因、甲基安非他命各乙次。嗣於99年2 月23日7 時30
    分許，在上址因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件為警持拘票
    執行拘提到案後，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
