【裁判字號】    99,簡,57
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第57號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
15號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常訴
訟程序（原案號：99年度易字第282 號），逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○原為夫妻關係，兩人於民國97年7 月30日協
    議離婚（已辦理離婚登記），為家庭暴力防治法第3 條第1
    款所定之家庭成員。兩人於離婚後，乙○○因懷疑甲○○不
    讓其與兩人所生子女見面，並認甲○○屢次於電話中對其惡
    言相向，遂與甲○○迭生爭執。於98年7 月10日3 時44分許
    ，乙○○因想起與甲○○之種種不快，乃基於公然侮辱之犯
    意，明知甲○○之英文名稱為「Brenda」（暱稱「Bren」）
    ，並為兩人之親朋好友所週知，竟在雲林縣某處上網後，在
    無名小站部落格上（乙○○註冊之帳號為「xbig45」，部落
    格名稱為「神之領域」）發表標題為「人物簡介」之文章（
    網址：http://www.wretch.cc/blog/xbig45/0000000），文
    章內容略為：「這個所謂的""她""就是"BrenXX"... 算了不
    要公開姓名，反正大家都應該猜得到..真沒良心的賤女人..
    . 尤其是發現他真的長的很醜..而且是真的很醜... 對這樣
    一個曾經和我同床共枕的人而言... 1.阿澤說：我操你媽..
    小神你這個女人還真是無情無義... ->多麼精確的說法阿..
    無情無義2.小雯說：這種女人你也看得上眼，要是我是男人
    早扁她了->對啊，她的個性每個男人都會扁她的，相信我3.
    馬克說：這麼醜你也吃得下去->我不在意長相，我以為他有
    顆善良的心阿... 幹我真是瞎了狗眼..善良個屁啦... 最近
    看她網路上的東西..應該又再發浪了... 奉勸她..厚道一點
    ..不要再用對我的方式對待其他男人，要不然你照樣會被扁
    ... 」暗指甲○○為沒良心、無情無義及不厚道之醜女，並
    使網路上認識乙○○及甲○○之不特定親朋好友得以上網閱
    覽該文章，而以此方式公然侮辱甲○○。嗣經甲○○於98年
    7 月中旬某日上網發現該文章後，於99年1 月8 日對乙○○
    提出妨害名譽之告訴，方循線查知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於偵查中之指證情節相符，復有網頁
    列印資料、離婚協議書、被告之全戶資料查詢結果及本院公
    務電話記錄等在卷可稽。綜上足認被告之自白與事實相符，
    可以採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法第310 條誹謗罪之成立，必須意圖散布於眾，而指摘
    或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，尚僅抽象的公然為謾
    罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公
    然侮辱罪範疇（最高法院86年度臺上字第6920號判決意旨參
    照）。觀之被告前述文章之內容，並未涉及對具體事實之指
    摘或傳述，僅為抽象之謾罵而已，參前最高法院裁判要旨，
    被告之行為，應屬於公然侮辱之範疇，而與誹謗有別。故核
    被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪（同時構
    成家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪）。起訴檢察
    官認被告除觸犯公然侮辱罪嫌外，亦涉犯刑法第310 條之誹
    謗罪嫌云云，容有誤會，應予敘明。
  (二)爰審酌被告與甲○○曾為夫妻關係，被告於兩人離婚後，竟
    使用極度不雅之言詞辱罵之，對甲○○之名譽及精神均造成
    重大傷害，誠屬不該，但本院念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，且被告自承有「雙極性情感異常」（即躁鬱症），係因其
    懷疑甲○○不讓其與兩人所生子女見面，一時衝動才寫下前
    開文章，並提出精神科病歷資料為證，兼衡被告自承教育程
    度為研究所畢業，屬於高知識份子，暨被告現在之家庭狀況
    、工作情形及前科素行，及甲○○堅決表示不願意與被告和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
  (二)刑法第309條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，上訴本院第二審合
    議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
《中華民國刑法第309條》
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
