【裁判字號】    99,易,169
【裁判日期】    990618
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第169號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第84號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第6 號判處有
    期徒刑10月確定，於民國95年02月10日因縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，先
    於99年03月03日上午07時許，徒步行經雲林縣斗六市○○街
    107 號前，見鎮南里配備予鄰長之「鎮南里02」公務腳踏車
    未上鎖，即徒手竊取該腳踏車供己騎乘使用；再於同年月17
    日下午07時20分許，因缺錢吃飯，騎乘上開腳踏車行經雲林
    縣斗六市○○路50之103 號處，見乙○○所有之車牌號碼B6
    -3757 號自用小客車未上鎖，即徒手開啟車門進入車內，於
    搜括財物之際，適為警員巡邏發現，始未得逞，並經警發現
    丙○○所騎乘之腳踏車印有「鎮南里02」字樣，始循線查悉
    上情。
二、案經甲○○、乙○○訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序事項：
    被告丙○○所犯本案之竊盜罪及竊盜未遂罪，均屬死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理
    程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
    序，是本件證據之調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，
    不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、
    第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明
    。
貳、實體部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告於警詢時、偵查中及本院審理時，
    均坦承不諱（見警卷第01-03 頁；偵卷第07-09 頁、本院卷
    第70頁），核與被害人甲○○、乙○○指述之情節大致相符
    ，復有贓物認領保管單1 份、照片6 張等附卷可佐（見警卷
    第11頁至第14頁），足認被告自白與事實相符而堪採信。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告丙○○先後2 次所為，就竊取「鎮南里02」公務腳踏
    車部分，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪；被告於著
    手竊取被害人乙○○所有之車牌號碼B6-3757 號自用小客車
    車內財物之際，因被員警發現而未能得手，就此部分所為，
    係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告著手
    於竊取乙○○車內財物之實行行為而不遂，為未遂犯，爰依
    刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。又被告2 次竊盜犯行，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰。再被告有如起訴書犯
    罪事實欄所載前案犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑，並就被告所犯竊盜未遂罪所處之刑
    之加重及減輕，依法先加後減之。
  (二)爰審酌被告前有多次竊盜犯行，素行不佳，正值壯年，不思
    循正當途徑獲取財物，行竊犯行對被害人財產法益已造成危
    害，惟行竊所得財物價值不高，且案發後已為被害人領回，
    犯後坦承犯行態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑；又被
    告所犯併罰之數罪均得易科罰金，所定應執行之刑雖逾6 月
    ，惟依99年01月01日修正施行之刑法第41條第8 項規定，仍
    得易科罰金，是併就所定應執行之刑諭知易科罰金之折算標
    準。
、適用之法律：
一、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299 條
    第1 項前段。
二、刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 。
本案經檢察官陳宏瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                        刑事第七庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
【刑法第320 條】：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
