【裁判字號】    99,簡,997
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第997號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡慶文律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1856號），經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、除證據部分應增列「被告於本院審理時自白承認其就本案有
    過失等語及臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定書
    亦認被告如起訴書所示之行為係肇事因素」，併予補充敘明
    外，其餘本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起
    訴書之記載(如附件)。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，其因一時過失肇事，致
    罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，且已與被害人家屬成立調解，有調解書影本1件附卷
    可稽，被害人家屬對於予以被告緩刑一節亦無意見，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，期間如
    主文所示，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
