【裁判字號】    99,交附民,37
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決    99年度交附民字第37號
原      告  戊○○
            丙  ○
            乙  ○
            丁○○
被      告  甲○○
上列被告因本院九十九年度交易字第八二號過失致死案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告未提出書狀，亦為作任何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑事訴訟法
    第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失致死案件，業經本院於民國九十九
    年五月二十日辯論終結，此有審判筆錄一份在卷可稽，然原
    告遲至九十九年五月二十一日始具狀向本院提起本件刑事附
    帶民事訴訟，此有刑事附帶民事訴訟起訴狀上之本院收狀章
    一枚在卷可考，核與前揭規定，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
