【裁判字號】    99,訴,472
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    拆物還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第472號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間拆物還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年5月6日裁定
    限期命其於送達原告時起7日內補正，此項裁定已於民國
    99年5月12日送達原告。有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
