【裁判字號】    99,消債聲,14
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第14號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
     主    文
債務人甲○○○○○○不免責。
    理    由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。揆其立法理由係為避免債務人濫用
    清算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資、執行
    業務所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據，進
    而保障債權人可受最低清償。
二、經查，債務人陳稱其每月收入約為新臺幣（下同）37,365元
    ，每月支出約為32,806元，有債務人於民國98年5月13日提
    出之陳報狀在卷為憑。而債務人聲請本件消費者債務清理事
    件，前經本院裁定開始清算程序，現該清算程序業經本院以
    債務人現有財產尚不敷清償財團費用及債務而裁定終止確定
    在案，有上開裁定及送達證書附卷可稽，是債務人於清算程
    序中並未對任何債權為清償，普通債權人並未獲分配，可知
    普通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前2年間，可處
    分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額
    ，此外，本件債務人又未提出業經普通債權人全體同意予以
    免責之證明，揆諸上揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  簡璽容
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
