【裁判字號】    99,聲,910
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（99年度執聲沒字第205號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟伍片，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    2113號被告甲○○涉嫌製猥褻物品等案件，業經該署檢察官
    為緩起訴處分在案，扣案之色情光碟5片，系屬被告甲○○
    所有，並供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：本件為警當場查扣之色情光碟共5片均係被告甲○○
    所販賣之猥褻光碟片，且均為其所有，此業據被告供承在卷
    ，並有彰化縣警察局和美分局扣押物品目錄表1份、扣押筆
    錄1份、內容翻拍照片及現場照片在卷可資佐證，堪認該等
    扣案物確均係屬被告所有，且係供其犯罪所用之物。而被告
    甲○○所涉妨害風化罪嫌乙案，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於96年3月13日，以96年度偵字第2113號為緩起訴
    之處分等情，經本院核閱執行緩起訴處分命令通知書及前述
    緩起訴處分書正本等屬實，亦有該緩起訴處分書在卷可憑，
    依前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
