【裁判字號】    99,簡,985
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    性騷擾防制法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第985號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第4419號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主   文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其身體隱私處之行為
，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，性騷擾防
    治法第25條第1項，刑法第11條前段、第42條第3項，判決如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防制法第25條第1項：
意圖性騷擾，乘人不及抵抗而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
