【裁判字號】    99,交簡,861
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第861號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1008號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、除「甲○○前於民國82年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院以81年度訴字第1267號刑事判決判處有期徒刑3年2月，
    上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以82年度上訴字第967號
    刑事判決駁回上訴確定，經送監執行，於84年1月6日假釋付
    保護管束出監；又於85年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院以85年度訴字第96號刑事判決判處有期徒刑3年3月確定
    ；因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以88
    年度上重訴字第4號刑事判決判處有期徒刑8年6月，上訴後
    ，經最高法院以88年度台上字第5883號刑事判決駁回上訴確
    定，上開分別確定之2罪，經與前開假釋撤銷後之殘刑1年7
    月4日送監接續執行，於91年8月12日縮短刑期假釋付保護管
    束出監，嗣因違反保護管束情節重大，經撤銷假釋並入監執
    行殘刑2年10月9日，復經臺灣高等法院台中分院以96年度聲
    減字第1855號刑事裁定減刑並其應執行刑為有期徒刑11年7
    月，於96年9月28日執行完畢。」，併予補充敘明外，其餘
    本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
