【裁判字號】    99,親,38
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度親字第38號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等間否認婚生子女事件，原告起訴未據繳
納裁判費。按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元，
民事訴訟法第七十七條之十四第一項定有明文。查本件為否認婚
生子女之訴，屬非因財產權而起訴，依前揭法條規定，應徵第一
審裁判費新臺幣三千元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
