【裁判字號】    98,司執消債清,71
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第71號
聲  請  人
即債務人    王裕祥
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件清算事件係由本院司法事務官進行清算程序，未另選
    任管理人。又本件債務人清算財團之財產已全部變價，並已
    作成分配表，記載分配之順位、比例及方法，予以公告且分
    配完畢在案，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  臺灣彰化地方法院民事執行處
                          司法事務官
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
