【裁判字號】    99,司聲,202
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第202號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十九年度存字第八九○號提存事件聲請人所
提存新臺幣伍拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院99年度裁全字第366 號民事裁定曾提供新臺幣
    560,000 元為擔保，並以臺灣高雄地方法院99年度存字第
    890 號提存事件提存在案。茲因雙方達成和解，且受擔保利
    益人即相對人丁○○及丙○○均同意聲請人領回前開擔保金
    ，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院民事裁定影本、提存書影
    本、國庫存款收款書、同意書暨印鑑證明及相對人戶籍謄本
    等件為證，經本院依職權調閱臺灣高雄地方法院99年度存字
    第890 號擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年     6    月     3    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
