【裁判字號】    99,訴,283
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第283號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二八八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事  實
一、甲○○前因自民國九十三年六月某日起至同年十月五日止施
    用第一級毒品、於同年十月八日回溯九十六小時內之某時施
    用第二級毒品之案件，經本院以九十三年度訴字第一五二三
    號分別判處有期徒刑九月、五月，應執行有期徒刑一年一月
    確定，因施用第一級毒品案件，經臺灣臺南地方法院以九十
    四年度訴字第九四九號判處有期徒刑十一月確定，上開案件
    嗣經送監接續執行，於九十五年十二月五日因縮短刑期假釋
    出監付保護管束，甫於九十六年二月二十二日因縮刑期滿未
    經撤銷假釋，而執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以九
    十年度毒聲字第三六三八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以九十一年度毒聲字第六○七號
    裁定送強制戒治，於九十二年二月二十二日執行完畢，並經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十二年度戒毒偵字第一
    七四、一七五、一七六號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十八年十月七日晚上六時許，在其位於彰化縣伸港鄉○○村
    ○○路八九之一號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命粉
    末置於玻璃球管內用火燒烤而吸其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於同月九日中午十二時許，在其上開住處內，以將第一
    級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手
    臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同月十日
    凌晨零時四十分許，為警在臺中市○○區○○街五十巷口盤
    查，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等地方法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，均坦承不諱，且員警於九十八年十
    月十日，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應，此有尿液編號與真實姓名對照表、中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各一紙在卷可
    稽，足徵被告之自白確與事實相符。另按毒品危害防制條例
    於九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，
    其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立
    法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再
    犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規
    定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    十條處罰。（最高法院九十五年度第七次刑事庭會議決議參
    照）。本件被告前因施用毒品，經強制戒治後，於九十二年
    二月二十二日執行完畢，又於五年內之自九十三年六月某日
    起至同年十月五日止施用第一級毒品、於同年十月八日回溯
    九十六小時內之某時施用第二級毒品，經本院以九十三年度
    訴字第一五二三號分別判處有期徒刑九月、五月，應執行有
    期徒刑一年一月確定，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    考，則其再犯本件施用第一級毒品、第二級毒品之犯行，按
    諸前揭說明，自無毒品危害防制條例第二十條第三項規定之
    適用，而應按同條例第二十三條第二項規定，依法論科。本
    件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，均堪認定。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪、同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為
    施用第一級毒品、第二級毒品，而持有各該級毒品，其持有
    之低度行為，應各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以九
    十三年度訴字第一五二三號分別判處有期徒刑九月、五月，
    應執行有期徒刑一年一月確定，因施用第一級毒品案件，經
    臺灣臺南地方法院以九十四年度訴字第九四九號判處有期徒
    刑十一月確定，上開案件嗣經送監接續執行，於九十五年十
    二月五日因縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於九十六年二
    月二十二日因縮刑期滿未經撤銷假釋，而執行完畢等情，此
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，各加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷，再犯本案之罪，顯然未能善體國家設置觀察、勒戒、
    強制戒治機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，復於
    本案審理期間經本院發布通緝始為警緝獲到案，及其犯罪之
    動機、目的、生活狀況、品行、所生危害，暨犯罪後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
