【裁判字號】    98,司執消債更,45
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司執消債更字第45號
聲  請  人
即債務人    己○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限經公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定。消費者債務清理條例第60條第1
    、2項、第62條第1、2項分別定有明文。
二、查本件債務人己○○聲請更生，前經本院98年度消債更字第
    134號裁定開始更生程序在案，其所提如附件所示之更生方
    案經本院於民國(下同)99年2月24日通知各債權人（合計共6
    人），命各債權人於文到7日內以書面確答同意與否。雖債
    權人台北富邦商業銀行股份有限公司及香港商香港上海豐
    股份有限公司遵期具狀表示不同意；然台新國際商業銀行股
    份有限公司則同意債務人所提之更生方案，且交通部公路總
    局臺中區監理所彰化監理站均於99年2月25日收受本院通知
    後逾期不為確答而視為同意，至於玉山商業銀行股份有限公
    司與大眾商業銀行股份有限公司均於99年2月25日收受送達
    ，卻分別於同年3月5日及同年3月8日始具狀表示不同意，已
    逾法院所定7日期間，依前開消費者債務清理條例之規定，
    即視為同意。故同意及視為同意之債權人已超過本件已申報
    無擔保及無優先權債權人之半數（4/6人），且其所代表之
    債權額亦逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一（
    新臺幣490,116元/968,217元）。依前開規定視為債權人會
    議可決該更生方案，此有送達證書及各債權人提出之民事陳
    報狀附卷可稽。
三、債務人所提之更生方案，係以1個月為1期，每期清償新臺幣
    （下同）3,026元，並願延長清償期至8年96期以提高債權人
    受償成數，並衡量本件債務人每月收入僅為18,000元，亦需
    與配偶共同扶養未成年子女一人（90年次），有債務人所提
    之98年6月份至99年1月份薪資袋及戶籍謄本影本在卷可稽。
    是以，本院認經債權人可決之更生方案核屬公允、適當及可
    行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，當應
    予認可。另為促使債務人履行更生方案，並教育其合理消費
    觀念，故依消費者債務清理條例第62條第2項之規定，在債
    務人未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當
    之限制，爰裁定如主文。又債務人於更生案件確定後，應自
    行向各債權人確認給付方式，並依更生方案向各債權人按月
    給付，併此說明。
四、不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10
    日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年      6   月  3    日
                  民事第二庭  司法事務官  陳信昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
