【裁判字號】    99,訴,255
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第255號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            甲○○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間請損害賠償事件，上訴人對於中
華民國99年4月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
每位上訴人之訴訟標的均核定為新臺幣1,000,000元，上訴人各
應徵第二審裁判費新臺幣16,350元，惟上訴人提起第二審訴訟，
未繳納上訴費用，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達之日起5日內，補繳上述第二審訴訟費用
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     99    年     6    月    3    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     99   年      6    月   3    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
