【裁判字號】    99,撤緩,55
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院97年度員簡字第192 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第516 號），茲本院裁定
如下：
    主  文
甲○○於臺灣彰化地方法院民國九十七年度員簡字第一九二號案
件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前於97年間因詐欺案件（即97年
    度偵字第11630 號），經本院於97年4 月14日以97年度員簡
    字第192 號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，並於97年5 月12日確
    定。受刑人復於上揭緩刑期間內即98年12月1 日再犯施用第
    2級毒品案件，經本院於99年3 月3 日以99年度員簡字第353
    號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣
    1 千元折算1 日，並於99年3 月29日確定，足認前揭所示宣
    告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75
    條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷
    其所受上揭緩刑宣告等語。
二、另按於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    98年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定。刑
    法施行前，宣告緩刑或准許假釋者，在刑法施行後撤銷時，
    應依刑法之規定，刑法施行法第6 條之1 第2 項、第7 條分
    別定有明文。是依98年5 月19日刑法修正施行前之刑法宣告
    緩刑，迄98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，
    應逕用98年5 月19日修正施行之刑法第75條之1 之規定撤銷
    緩刑宣告，無庸比較新舊法，先予敘明。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明文。是以必
    須於「緩刑期內」因故意犯他罪，並在「緩刑期內」受6 月
    以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告「確定」者，始得依上開
    規定撤銷緩刑之宣告（最高法院99年度臺非字第11號判決要
    旨參照）。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最
    後住所地之地方法院檢察署檢察官聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第476 條定有明文。經查，本件受刑人甲○○之住所
    地係位於彰化縣社頭鄉平和村，此有全戶戶籍資料查詢結果
    1 紙附卷可參。按諸前揭說明，本院對本件聲請撤銷緩刑宣
    告之案件有管轄權。
四、經查：
  (一)受刑人甲○○前於97年間因詐欺案件（即97年度偵字第1163
    0 號），經本院於97年4 月14日以97年度員簡字第192 號刑
    事簡易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千
    元折算1 日，緩刑2 年，並於97年5 月12日確定。受刑人復
    於上揭緩刑期間內即98年12月1 日再犯施用第2 級毒品案件
    ，經本院於99年3 月3 日以99年度員簡字第353 號刑事簡易
    判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算
    1 日，並於99年3 月29日確定；並經聲請人於判決確定後6
    月內即99年5 月26日聲請撤銷緩刑案件且繫屬本院等情，此
    有前開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰
    化地方法院檢察署99年5 月26日彰檢文執壬99執聲516 字第
    23890 號函文各1 份在卷可稽。是受刑人前已因詐欺案件，
    經法院為緩刑宣告，本應更謹言慎行、恪守法紀，竟仍於緩
    刑期間，不知自制，故意再犯施用第2 級毒品之犯行，而受
    有期徒刑4 月確定，足見其法治觀念薄弱，且自身反省能力
    不足，未能藉由前開緩刑宣告達成自我警惕之效果。
  (二)從而，前揭原宣告緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰之
    必要。聲請意旨核與刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項
    之規定相符，應依刑事訴訟法第476 條規定撤銷受刑人前揭
    緩刑之宣告，方屬允當。聲請意旨為有理由，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
