【裁判字號】    99,司促,8022
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8022號
債  權  人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  庚○○
債  務  人  己○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾萬零貳佰捌拾元及
    自民國九十二年四月三日起至清償日止，按年息百分之九點
    六計算之利息，並自民國九十二年五月四日起至清償日止，
    按上開利率百分之三十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
