【裁判字號】    99,聲,980
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第980號
聲 請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告   甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第336號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之賄款新臺幣壹仟元沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴之處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度選偵字第72
    號被告甲○○涉嫌妨害投票案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之賄款新臺幣（下同）
    1,000元，係屬被告所有並係犯罪所得之物，業據被告供承
    在案，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、經查：被告甲○○涉嫌妨害投票案件，業經聲請人依刑事訴
    訟法第253條之1為緩起訴處分確定在案，有臺灣彰化地方法
    院檢察署94年度選偵字第72號緩起訴處分書1份在卷可稽，
    而本件為警扣案之現金1,000元，係被告甲○○所收受之賄
    款，客觀上即屬其所有，且係其因犯罪所得之物，業據被告
    供承在卷，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     3    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                     法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                     書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
