【裁判字號】    98,執消債更,71
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度執消債更字第71號
聲  請  人
即債務人  戊○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參。又債務人確有薪資收入，亦有債
    務人提出之薪資證明在卷足憑。次查，債務人所提如附件一
    所示之更生方案雖未能經債權人同意，然本院審酌債務人確
    有薪資固定收入，受僱於三碁塑膠企業有限公司，又債務人
    每月收入約新台幣（下同）7,787元許 (此有債務人所提98
    年7、8、9月薪資證明影本可資參照)，雖債務人名下登記有
    彰化縣溪湖鎮○○段1437地號土地（下稱系爭土地）一筆及
    三碁塑膠企業股份有限公司股份375 股（下稱系爭股份），
    惟系爭土地屬分別共有土地，債務人所佔權利比例極微，變
    價實屬不易（權利範圍僅占642.87平方公尺之3012分之1）
    ，另系爭股份屬未上市、櫃股份，且依債務人所述系爭股份
    僅係其父母為使公司營運順利，使債務人與其胞弟掛名而已
    ，而非屬其所有（98年11月20日陳報狀），是以，尚不宜逕
    作為本件債務人可得清償債務之財產，此外，債務人並無任
    何其他不動產等較高價值之財產，此有稅務電子閘門財產所
    得明細表在卷可憑。末查，債務人為照顧年幼子女（98 年3
    月2 日出生），每日僅得上班半日，平均薪資為7,787 元，
    依債務人所提之更生方案，債務人於第1 至48期每月還款
    6,000 元，第49期至96期每月還款8,000 元，足見債務人願
    將每月薪資9 成以上用以清償債務，並有債務人之胞弟郭紹
    邦擔保其更生方安之履行（此有郭紹邦出具之保證書附卷可
    稽），至於其生活花銷則另由其家屬支援，清償總額
    672,000 元，債務總清償成數已達58.56%，堪認其確有履行
    更生方案之誠意。是本院核其該債務人所提更生方案，自屬
    公允、適當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                  民事第二庭  司法事務官  陳信昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
