【裁判字號】    99,訴,468
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第468號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一八三、四○一、四一九號），本院依簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前因自民國九十二年四月某日起至九十三年十月三日
    止施用第一級毒品之案件，經本院以九十三年度訴字第六六
    七號判處有期徒刑九月確定。另因施用第一級毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院以九十五年度訴字第二八○○號判處有期
    徒刑七月確定（第一案），因違背安全駕駛致交通危險案件
    ，經臺灣臺中地方法院以九十六年度中交簡字第一五○一號
    判處有期徒刑三月確定（第二案），上開案件嗣經送監接續
    執行，後經臺灣臺中地方法院以九十六年度聲減字第四九九
    號裁定，將第一案減為有期徒刑三月又十五日確定，經臺灣
    臺中地方法院以九十六年度聲減字第三二二四號裁定，將第
    二案減為有期徒刑一月又十五日確定，甫於九十六年八月三
    十日因易科罰金而執行完畢。又因竊盜案件，經本院以九十
    八年度易字第一○三四號判處有期徒刑七月確定，因施用第
    一級毒品案件，經本院以九十八年度訴字第一七四三號判處
    有期徒刑十月確定，因竊盜案件，經本院以九十八年度易字
    第一一七三號分別判處有期徒刑三月（共二罪），應執行有
    期徒刑四月確定，因竊盜案件，經本院以九十八年度易字第
    一二九六號判處有期徒刑七月確定，上開案件嗣於九十九年
    二月九日送監接續執行，現仍在臺灣臺中女子監獄執行中。
    另因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣臺中地方法院以九
    十年度毒聲字第五○二○號裁定送強制戒治，於九十一年十
    月十一日執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十一年度戒毒偵字第四七八號為不起訴處分確定。詎甲○
    ○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後
    為下列施用第一級毒品海洛因之犯行：
  (一)於九十八年十二月二十二日晚上六時為警採尿前回溯七十二
    小時內之某時許，在彰化縣二林鎮某公園內，以將第一級毒
    品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年十二
    月二十二日某許時，因另涉竊盜案件為警查獲，經其同意採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
  (二)於九十九年一月二十九日上午八時許，於彰化縣二林鎮某友
    人住處內，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水
    後，再以針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣先於同月二十九日下午二時四十分許，為警在彰化
    縣二林鎮○○里○○路○段一一三號前盤查，經其同意採集
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應；再於同月三十日下午三時
    許，在彰化縣芳苑鄉○○村○○路○○段五二二號前，因另
    涉竊盜案件為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行，均
    坦承不諱，且員警先後於九十八年十二月二十二日、九十九
    年一月二十九日、同月三十日，經其同意採集尿液送驗，結
    果均呈嗎啡陽性反應，此有尿液編號與真實姓名對照認證表
    、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各三紙在卷
    可稽，足徵被告之自白確與事實相符。另按毒品危害防制條
    例於九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行
    ，其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，
    區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第
    三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之
    規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第十條處罰。（最高法院九十五年度第七次刑事庭會議決議
    參照）。本件被告前因施用毒品，經強制戒治後，於九十一
    年十月十一日執行完畢，又於五年內之自九十二年四月某日
    起至九十三年十月三日施用第一級毒品，經本院以九十三年
    度訴字第六六七號判處有期徒刑九月確定，此有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可考，則其再犯本件施用第一級毒品之犯
    行，按諸前揭說明，自無毒品危害防制條例第二十條第三項
    規定之適用，而應按同條例第二十三條第二項規定，依法論
    科。本件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，均
    堪認定。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品，而持有該級毒品，
    其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前因施用第一級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以
    九十五年度訴字第二八○○號判處有期徒刑七月確定（第一
    案），因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣臺中地方法
    院以九十六年度中交簡字第一五○一號判處有期徒刑三月確
    定（第二案），上開案件嗣經送監接續執行，後經臺灣臺中
    地方法院以九十六年度聲減字第四九九號裁定，將第一案減
    為有期徒刑三月又十五日確定，經臺灣臺中地方法院以九十
    六年度聲減字第三二二四號裁定，將第二案減為有期徒刑一
    月又十五日確定，甫於九十六年八月三十日因易科罰金而執
    行完畢等情，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之二罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，各
    加重其刑。另按刑法第六十二條所定自首減刑，係以對於未
    發覺之犯罪，在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實及犯
    人之前，向職司犯罪偵查之公務員坦承犯行，並接受法院之
    裁判而言。苟職司犯罪偵查之公務員已知悉犯罪事實及犯罪
    嫌疑人後，犯罪嫌疑人始向之坦承犯行者，為自白，而非自
    首。而所謂發覺，不以有偵查犯罪之機關或人員確知其人犯
    罪無誤為必要，僅須有確切之根據得為合理之可疑者，亦屬
    發覺（最高法院九十七年度臺上字第五九六九號判決意旨參
    照）。經查，被告於九十九年一月二十九日為警盤查後，係
    供稱：「（妳最近一次施用第一級毒品海洛因於何時？何地
    施用？）於九十九年一月二十六日下午十七時至十八時之間
    ，在彰化縣二林鎮長青公園廁所內施用。」等語；於同年三
    十日為警查獲後，則供稱：「（最近一次於何時、地，施用
    毒品海洛因？）我於九十九年一月二十六日下午十八時，在
    彰化縣二林鎮○○路仁愛口公園內，施用毒品海洛因。」等
    語；嗣因上開二次為警採集之尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性
    反應，經警報告檢察官偵查後，於九十九年三月十五日偵訊
    時，始供稱：「（九十九年一月二十九日十五時三十分、九
    十九年一月三十日十五時十二分為警採尿回溯七十二小時內
    有無施用海洛因？）有。」「（何時、何地、如何施用？）
    在九十九年一月二十九日早上八點多，在二林鎮朋友家中，
    以注射方式施用。」等語。本件被告於九十九年一月二十九
    日、同月三十日警詢時，所供述施用第一級毒品之時間、地
    點，既與上開事實欄一(二)所示施用第一級毒品之犯行不符，
    嗣於承辦員警、檢察官得悉其尿液檢驗報告呈嗎啡陽性反應
    ，據此認為被告於採尿前七十二小時內之某時許，確有施用
    第一級毒品海洛因之嫌疑後，始於偵訊時，向檢察官自白上
    開事實欄一(二)所示施用第一級毒品之犯行，按諸前揭說明，
    即與自首之要件不符，是被告辯稱：九十九年一月二十九日
    那次，伊是自首的云云，自難採取。爰審酌被告曾因施用毒
    品經送觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷，再犯本案之
    罪，顯然未能善體國家設置觀察、勒戒、強制戒治機構，協
    助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，及其犯罪之動機、目的
    、生活狀況、品行、所生危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
