【裁判字號】    99,交聲,205
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第205號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站99年1月18日所為之處分（彰監
四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌
    或交通警察之指示，遇有交通警察指揮與燈光號誌並用時，
    以交通警察之指揮為準。」道路交通安全規則第102條第1項
    第 1款定有明文。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口，紅燈右轉行為者，依道路交通管理處罰條例第53條
    第 2項及第63條第1項規定處駕駛人新臺幣600元以上1800元
    以下罰鍰，並記違規點數3點。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號
    碼8H-4079自用小客車，於民國98年11月30日下午14時33分
    許，行經彰化縣埔鹽鄉○○路○段、中山路口時，有「紅燈
    右轉」之違規，為彰化縣警察局溪湖分局埔鹽派出所員警掣
    單舉發，嗣原處分機關並以異議人違反道路交通管理處罰條
    例第53條第2項之規定，裁處罰鍰新台幣（下同）900元。
三、聲明異議意旨：如異議狀所載。
四、經查：
（一）行車管制號誌之圓形紅燈燈號顯示之意義為「車輛面對圓
      形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口」，道
      路交通標誌標線號誌設置規則第206條第5項第1款定有明
      文。又依交通部82年4月22日交路字第009811號函，就圓
      形紅燈時超越停止線或闖紅燈行為之認定設定標準，以為
      執法單位參考，其重要內容摘列如下：一、車輛面對圓形
      紅燈時仍逕予穿越路口至銜接路段，含左轉、直行、迴轉
      及右轉（依箭頭綠燈允許行駛者除外），即視為闖紅燈之
      行為（按95年7月1日修正施行之道路交通管理處罰條例第
      53條第2項增訂：「前項紅燈右轉行為者，處新臺幣6百元
      以上1千8百元以下罰鍰」，此項增定業將紅燈右轉行為排
      除在闖紅燈之定義之外）。二、有繪設路口範圍者：車輛
      無視於紅燈警示，有穿越路口之意圖，而「車身已伸入路
      口範圍亦視同闖紅燈；若僅伸越停止線而未達路口範圍者
      ，則視為不遵守標線指示」。而交叉路口之範圍，依交通
      部67年5月18日交路字第05341號函第1項之說明，在劃設
      有停止線而又有燈光號誌兩種設施之交岔路口應自停止線
      起算。本件觀之異議人甲○○及彰化縣警察局溪湖分局員
      警所繪製之現場圖，可知系爭路口除劃有停止線外，並設
      有燈光號誌，則交叉路口之範圍應自停止線起算。
（二）本件異議人由彰化縣埔鹽鄉○○路○段轉進中山路時，乃
      從加油站之入口進入，後經加油站內部行駛，並自加油站
      出口進入中山路，而該加油站入口依異議人及員警繪製之
      現場圖，其距離紅綠燈之距離尚有24.6公尺；又員警攔查
      點距紅綠燈亦有30.3公尺，道路與加油站內部之間並有花
      盆相隔，依上開交通部對交叉路口之說明而言，異議人所
      行駛之路線乃加油站內部私人之土地，並無行經係爭交岔
      路口，是以異議人於本件中並不受該燈號所管制，自無所
      為紅燈右轉之違規可言。從而，原處分機關所為之裁罰，
      即應予撤銷，而由本院另為受處分人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
