【裁判字號】    99,聲,179
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第179號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  民雄國際有限公司
兼  法 定
代  理 人   乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第六五號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣柒萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人共同負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是在因假扣
    押供擔保之情形，其所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所
    保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴
    訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（
    最高法院93年度台抗字第281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人民雄國際有限公司及乙
    ○○間請求假扣押強制執行事件，聲請人前遵本院99年度全
    字第22號假扣押裁定，曾提供新臺幣70,000元為擔保金，並
    以本院99年度存字第65號提存事件提存在案。茲因前開假扣
    押事件業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定並撤回執行程序，且
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人等行使權利而未
    行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院撤銷假扣押裁定、裁定
    確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執（以上均影本）
    等為證，復經本院依職權調閱本院假扣押卷宗、民事保全程
    序執行卷宗及提存卷宗審核無訛。又聲請人於訴訟終結後定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人等行使權利，然相
    對人等迄未行使權利，已逾催告期間，亦經本院向分案單位
    查明無訛，有本院民事紀錄科查詢表1 份可證，且觀之兩造
    在臺灣臺中地方法院99年度司中調字第239 號案件中，相對
    人乙○○亦同意聲請人領回本院99年度存字第65號提存事件
    之擔保金，亦有該案件調解程序筆錄1 份在卷可佐，則聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    3    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
