【裁判字號】    99,訴,288
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第288號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    原住雲林.
            乙○○○  原住嘉義.
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按有權利能力者始有當事人能力，此觀民事訴訟法第40條第
    1 項自明；而原告或被告無當事人能力者，因其情形無從命
    補正，依同法第249條第1項第 3款規定，法院應逕以裁定駁
    回原告之訴。
二、本件原告於民國99年5月4日向本院對被告甲○○及乙○○○
    提起本件返還借款訴訟，然查被告甲○○及乙○○○已分別
    於訴訟繫屬前之92年7月28日及86年4月28日死亡，此有戶籍
    謄本2份附卷可稽，顯見被告2人均無當事人能力，且屬不能
    補正，是原告之訴自非合法，應以裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    3    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6    月    3    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
