【裁判字號】    99,嘉簡,821
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第821號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2676號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「證人劉文龍於偵查
    中之證述、本院98年度家護字第383號民事通常保護令裁定
    、保護令執行紀錄表各乙份」外，其餘引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○係被害人甲○○之父親，為家庭暴力防治法第
    3條第3款之家庭成員；另按家庭成員間實施身體或精神上不
    法侵害之行為，為家庭暴力行為；又按家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，為家庭暴力行為，而任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，均為騷擾行為，家庭暴力防治法第2條第1、3款
    定有明文。被告違反保護令，持金屬鈍器毆打被害人致傷，
    並以穢語辱罵被害人，對被害人施以身體及精神上不法侵害
    ，及以辱罵被害人方式騷擾之，是核被告所為，係違反家庭
    暴力防治法第14條第1項第1款、第2款之通常保護令規定，
    應依家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪論
    處。被告雖同時違反前開保護令之數項命令，惟法院依同法
    第14條規定核發保護令，該保護令內之數款規定，均係保護
    令之內容，被告如同時違反保護令內數款規定，雖應將其違
    反情形逐一列舉，仍僅論以單一之違反保護令罪，至於聲請
    簡易判決處刑書論罪欄漏未論及被告亦構成家庭暴力防治法
    第61條第2款行為，然犯罪事實已有記載，本院自應審理。
    爰審酌被告收受法院令其不得對被害人實施家庭暴力、騷擾
    行為之民事通常保護令，猶仍故意違反之，所為已使被害人
    受有身體及精神上之痛苦與不安，其不遵守民事通常保護令
    、法紀觀念薄弱及其犯後之態度、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    3    日
                  嘉義簡易庭  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6    月    3    日
                              書記官  高文靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
