【裁判字號】    99,聲,577
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第577號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列聲請人因被告賭博案件聲請單獨宣告沒收（96年度緩字第58
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副（肆拾張）、新臺幣肆仟肆佰元（臺灣嘉義地
方法院檢察署95年保管字第2073號）均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丙○○等因犯賭博罪案件，業經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第8194號緩起訴
    處分確定在案，扣案之撲克牌1副（40張）、新臺幣（下同
    ）4,400元為被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告丙○○等因賭博案件，經聲請人為緩起訴處分確
    定在案，而緩起訴時間為1年，於96年12月21日期滿，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字第8194號緩起訴處分書、
    臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度上職議字第3594號處分
    書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書各1份、96年12月24日執行科報告書在卷可按，扣案之
    撲克牌1副（40張）、現金新臺幣4,400元，係被告（丙○○
    210元、乙○○1,560元、甲○○2,300元、丁○○370元）所
    有供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告於警詢及偵查時
    供述在卷，依前開規定，本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第259條之1條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
