【裁判字號】    99,訴,208
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第208號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
訴訟代理人  陳國瑞律師
被 上訴 人
即  被  告  辛○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
前七人共同
訴訟代理人  顏伯奇律師
上列上訴人與被上訴人等請求分割共有物事件，上訴人對於中華
民國99年5 月27日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件上
訴之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）90萬元（即公告土地現
值每平方公尺20,000元面積90平方公尺持分1/2＝900,000元
，元以下四捨五入），應徵得第二審裁判費14,700元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收
受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    3    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺幣
1,000元；命補繳裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    3    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
