【裁判字號】    99,聲,563
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  黃祥柏
上列聲請人因受刑人即被告詐欺案件，聲請沒入保證金（98年度
執字第3581號），本院裁定如下：
    主  文
黃祥柏繳納之保證金新臺幣壹萬元（臺灣嘉義地方法院98年刑保
字第14號）沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因詐欺案
    件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）1萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入具保人即
    受刑人繳納之保證金（本院98年刑保字第14號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查被告因詐欺案件，經本院指定保證金額1萬元，由具保人
    黃祥柏於民國98年3月3日提出上開金額之保證金後具保在案
    ，有本院刑事保證金收據（98年刑保字第14號）在卷可稽。
    茲受刑人前揭案件業經本院以97年度易字第726號判決就被
    告所犯詐欺罪，處有期徒刑9月，並經臺灣高等法院臺南分
    院以98上易字第553號上訴撤回確定，嗣經移送執行（臺灣
    嘉義地方法院檢察署98年度執字第3581號），然被告經傳喚
    未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣嘉義地方法院檢察署送達證書、拘票、拘提未獲報告書等
    件在卷可證。又被告以車禍受傷待傷癒為由，屢次聲請延後
    執行，嗣聲請人以被告有意延宕，乃發函通知具保人黃祥柏
    應於99年5月31日攜同被告到案執行，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官通知、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票送達
    證書附卷足佐，被告固再以電話聲請暫緩執行，惟其並未獲
    執行檢察官同意暫緩執行之任何文書或通知，自應依期到案
    執行，尚難以其曾聲請暫緩執行，即可不依期到案，進而認
    其無逃匿之事實。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
