【裁判字號】    99,訴,358
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第358號
原      告  甲○○
            乙○○
            丁○○○
            戊○○
被      告  春熒實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明文。
二、本件原告四人聲請本院對被告發支付命令，被告於法定期限
    內聲明異議，原告聲請支付命令視為起訴，除以支付命令聲
    請費視為裁判費之一部外，經本院於民國99年5 月13日裁定
    限原告四人於收受裁定後5日內補繳裁判費新台幣19,013 元
    ，該項裁定分別於99年5 月18日、19日送達原告四人，有送
    達證書附卷可稽。原告四人迄未補繳裁判費，其訴應認為不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
