【裁判字號】    99,聲,561
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第561號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（96年度
緩字第1064號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒七星牌香煙貳包、長壽牌香菸陸包均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法第82條之罪，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定，
    以96年度偵字第5786號為緩起訴處分確定，爰依刑事訴訟法
    第259條之1等規定，聲請就扣案被告所有供犯罪所用之仿冒
    七星牌香煙2包、長壽牌香菸6包宣告沒收之等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條規定甚明。
三、查被告甲○○前因犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品罪，經檢察官為緩起訴處分確定在案，緩起訴期間為
    1年，已於民國97年8月19日期滿，並無得撤銷緩起訴處分之
    情事，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官96年度偵字第5786
    號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署96年度上職
    議字第2679號處分書、執行緩起訴處分命令通知書、97年8
    月26日執行科報告書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在
    卷可憑。扣案之仿冒七星牌香煙2包、長壽牌香菸6包，經鑑
    定結果為仿冒商標之商品，有嘉義縣政府函、傑太日煙國際
    股份有限公司函、台灣菸酒股份有限公司內浦煙廠函等在卷
    可按，且係被告所有供其犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪所用之物，亦據被告供承在卷。揆諸前揭規定
    ，聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣案物，核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
