【裁判字號】    99,消債更,35
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第35號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，繳納相關費用並補提如附表
所示文件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之；但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1,000 元；郵務送達費及法院人員差旅
    費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條例第6條第1項、
    第2 項分別定有明文。上開所需費用及進行更生或清算程序
    之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
    逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲
    請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                  民事庭法  官  周俞宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                        書記官  劉怡欣
附表：
一、本件債務人聲請更生，未繳納聲請費新臺幣（下同）1,000
    元，應予補繳。另本件預納郵務送達費1,040 元（按債權人
    及債務人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除聲請
    費1,000元。計算式：6人×10份×34元－1,000元＝1,040元
    ）。合計債務人應補繳之金額為2,040 元。又本件郵務送達
    費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘，則
    退還予聲請人，併此敘明。
二、請提出曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立協商之證明，並請提出當時之
    協議書及還款計劃（需有聲請人之簽名）；並請說明於上開
    協商成立後，債務人總共繳納幾期款項？又繳納至何時止，
    始未繼續繳納？另未繼續依協商方案繳納之原因為何（如非
    自願性失業或疾病等）？
三、請陳報聲請人之配偶林淑婷之職業、薪資收入、財產狀況，
    如有相關資料，檢附說明之。
四、請陳報聲請人之配偶林淑婷之戶籍謄本及說明是否有與聲請
    人同住？
五、請陳報聲請人前配偶劉雅芳身分證字號及年籍資料，並大略
    說明其目前財產、從事工作及薪資收入概況及其支付女兒林
    婉茹、林淑真扶養費情形。
六、請說明債務人平均每月支出為何？並應就其主張之支出檢附
    相關單據證明。並提出聲請人每月必要支出表中行動電話費
    之實際支出證明，其中交通費900 元部分，應釋明工作場所
    至住家之起迄點及里程數，另說明何以所提出之自來水公司
    繳費單之姓名記載為林淑婷。
七、請說明目前從事何業？每月平均薪資為何及提出在職證明及
    薪資收入資料。
八、陳報聲請人有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等）？若有，請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金
    之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等
    保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
九、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
