【裁判字號】    99,花交簡,274
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第274號
  聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2129號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，竟於民國 99年4月15日21時
    許，在花蓮縣吉安鄉太昌村玄武宮旁小吃攤喝酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同年月16日凌晨零時
    40分許，駕駛車號 JA-3088號自用小客車，沿花蓮縣吉安鄉
    ○○村○○路由西往東方向行駛；於同日零時50分許行經太
    昌路 577號前，因酒醉致操控車輛能力顯著減低，車身搖擺
    不定，為警攔查，並對其呼氣酒精濃度檢測，經測得其呼氣
    酒精濃度含量達每公升0.73毫克，顯已不能安全駕駛。案經
    花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、違背安全駕駛案件測式觀察紀錄表、花蓮
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、不能安全駕駛
    簡易測試紀錄表各乙紙、現場照片 2幀附卷可稽，事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政
    府對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導
    ，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之
    危險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用
    路人生命財產安全之觀念，爰審酌被告坦承犯行，態度良好
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
