【裁判字號】    99,玉簡,60
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第60號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就關於構成累犯之前
    案紀錄，補充為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院於民國97年5月12日、97年5月26日，分別以97年度壢簡字
    第968號、97年度簡字第32號二判決分別判處有期徒刑3月、
    6月確定，並經同院以97年度聲字第1828 號裁定定應執行有
    期徒刑8月確定，再與其另犯之竊盜罪，經同院以97 年度壢
    簡字第984號判決判處拘役20日確定之刑接續執行，於97 年
    12月27日縮短刑期執行完畢」，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前科累累，素行不佳，時值壯年，不思以
    己力換取財物，反以竊盜方式不勞而獲，法治觀念淡薄，竊
    得之財物價值非鉅，犯罪手段尚屬平和，兼衡其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  玉里簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
