【裁判字號】    98,司執消債更,5
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第5號
債  務  人  曾麗鳳
代  理  人  黃健弘律師
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
法定代理人  莊嘉隆
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍玫
債  權  人  香港上海匯豐銀行
法定代理人  劉五湖
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  陳文展
債  權  人  臺灣金聯資產管理公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得逾附表
所示之更生債務人之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例﹙下稱「本條例」﹚第64條第1項、第62條第2項分別定
    有明文。次按內政部公告98年度臺灣省每人每月最低生活支
    出為新臺幣﹙下同﹚ 9,829元（其中包含食、衣、住、行之
    支出），合先敘明。
二、經查：
  （一）本件債務人聲請更生，前經本院於民國﹙下同﹚98年 6
        月26日以98年度消債抗字第18號裁定開始更生程序在案
        ，有上開裁定在卷可參；又債務人每月確有薪資收入
        25,000元等情，亦有第三人康樂漁村海鮮餐廳薪資明細
        書在卷可堪認定。
  （二）債務人曾於98年 9月10日陳報更生方案，內容略為：每
        月償還新台幣10,000元整，分八年清償，清償總額為新
        台幣960,000元，清償成數約為26.95％。後經本院審查
        其更生方案內容，認有提高還款金額之可能，經命債務
        人刪除非必要支出後，債務人另於99年 4月13日陳報更
        生方案內容略為：每月償還15,500元整，分八年清償，
        清償總額1,488,000元，清償成數約為35.75％，另於每
        月十日電匯予各債權人。
  ﹙三﹚本院參酌內政部98年所公告之臺灣省每人每月最低生活
        標準，債務人每月可支出之生活費應為 9,829元，債務
        人更生方案所列之每月生活費為 9,500元，並無超過。
        而債務人平均每月收入約25,000元，於扣除上開必要生
        活費用後，餘15,500元，與還款金額無出入。核債務人
        每月必要支出顯已低於上述之標準，所提更生方案當屬
        公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之
        消極事由存在，故本件更生方案應予認可。
  （四）債務人提出之更生方案，依本條例第64條第 2項之規定
        ，函送各債權人表示意見，除三信商業銀行股份有限公
        司、香港上海匯豐銀行、臺灣金聯資產管理公司逾期未
        為意思表示，中國信託商業銀行股份有限公司及台新資
        產管理股份有限公司表示同意外，其餘各債權人均表示
        不同意或提出質疑。其主要理由略為：還款成數過低。
        查，本條例立法目的在於使陷於經濟上困難之消費者，
        得依本條例清理債務，籍以妥適調整其與債權人之權利
        義務關係。債務人既依本條例聲請更生，並經本院裁定
        開始更生，自得依法提出妥適之更生方案清償債務，本
        院審酌非以清償成數為認可更生方案唯一標準，尚須參
        酌債務人收支情形、個人最低生活條件、家庭成員經濟
        能力等因素綜合判斷之，。債務人每月所列計必要生活
        費用並無超過內政部公告之臺灣省最低生活標準費用
        9,829元，而觀債務人履行8年96期之更生方案，實已對
        其日常生活收支作成極大限制，確已盡清償能事，充分
        表現還款誠意，應無不予認可之理。
三、綜上所述，債務人所提如附件所示之更生方案，其條件核屬
    公允、適當、可行，每月生活必要支出亦無浮報、浪費之情
    事，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，揆諸
    消費者債務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀
    求消費者經濟生活之更生機會，另並依上開規定，就債務人
    在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之
    限制，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
              民事執行處    司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            書  記  官  李俊偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
