【裁判字號】    99,花交簡,275
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第275號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○前有妨害兵役治罪條例
    、竊盜、過失傷害等前案紀錄，又於民國96年間因妨害兵役
    案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑 3月確定，復因公
    共危險案件，經本院判處有期徒刑4月確定，上開2罪經裁定
    定應執行有期徒刑 6月，嗣於97年11月23日因縮短刑期執行
    完畢。詎其不知悔悟，自99年4月25日9時許起飲用啤酒至同
    日11時30分許結束，明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍於同日12時許騎車牌號碼F5U－093號
    騎車欲外出吃飯，嗣於同日12時50分許，行經花蓮縣花蓮市
    ○○路與長春街口時，因酒後操控機車之能力欠佳而追撞前
    方由黃芳所駕駛之 5371-GY號自小貨車，經警據報到現場
    處理車禍，並於同日14時21分許，對甲○○施以呼氣酒精濃
    度測試，結果達每公升1.32毫克，始知上情。」外，其餘之
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有前開所述之科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後， 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告前有酒後駕車之公共危險之前案紀錄，又再犯本件公共危
    險罪，可見其並無悔改之意，且明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，漠視自己安危及不顧公眾安全，於呼氣
    酒精濃度達每公升1.32毫克後，仍心存僥倖騎機車上路且發
    生車禍，嚴重危害行車安全，暨其犯罪後坦承不諱之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
