【裁判字號】    99,撤緩,47
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告妨害兵役案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第267號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○○因妨害兵役案件，前本
    院於民國97年10月23日，以97年度花簡字第1158號判決判處
    有期徒刑3月，緩刑2年，並於97年11月20日確定。乃於緩刑
    期前即97年10月9日另犯妨害自由等罪，以及緩刑期內即 98
    年2月28日更犯傷害罪，經臺灣士林地方法院於99年3月15日
    ，以99年度審簡字第286號判決分別判處有期徒刑2月、5 月
    、2月、2月，應執行有期徒刑10月，如易科罰金，以新臺幣
    （下同）1000元折算1日，並已於99年4月16日確定。是核受
    刑人所為，以合於刑法第75條之1第1項第1、2款所定撤銷緩
    刑之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。又「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以
    下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」、「緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。」足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第
    1、2 款固分別定有明文。惟考其立法意旨，即「...二、關
    於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩
    刑之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93
    條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用
    上亦欠彈性。...爰參酌上開立法例【 即德國、奧地利現行
    立法例】增訂本條，於第1項分設4款裁量撤銷之原因，其理
    由如次：(一)現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使『法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告』；其次，如有前開事由，但
    判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得
    撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款
    增訂之。...三、本條採用『裁量撤銷主義 』，賦與法院撤
    銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為『足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供作審認之
    標準。... 」核亦足見，於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法
    官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數
    罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情
    節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情
    ，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
    過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，即
    毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形，尚有不同
    。
三、茲受刑人前因遷出戶籍地無故未申報，致教育召集令無法送
    達之妨害兵役案件，經本院於97年11月20日，以97年度花簡
    字第1158號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1000 元
    折算1日，緩刑2年確定在案（下稱前案判決）。乃受刑人於
    緩刑期前即97年10月9 日另犯妨害自由等罪，以及緩刑期內
    即98年2月28日更犯傷害罪，經臺灣士林地方法院於99年3月
    15日，以99年度審簡字第286號判決分別判處有期徒刑2月、
    5月、2月、2月，應執行有期徒刑10月，如易科罰金，以100
    0元折算1日，並於99年4月16 日確定（下稱後案判決）等情
    ，固經本院職權核閱上開二案判決內容無誤，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考。惟衡諸受刑人後案之犯罪態
    樣與前案判決之妨害兵役犯行，所侵害法益性質全然不同，
    後案判決所示之97年10月9 日犯行部分，復係在前案判決前
    所犯，即非受刑人於前案判決經為緩刑宣告後之犯罪行為，
    是本院客觀上實難僅憑受刑人有後案判決所示之妨害自由等
    犯行，即認「前案判決」原宣告之緩刑將因後案判決之宣判
    而難收預期效果，並有執行刑罰之必要；且聲請人除首開前
    、後二案之刑事判決以外，亦不能釋明「原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰必要」之實質要件。綜上，因認
    本件顯然未備刑法第75條之1第1項第1、2款之實質要件；從
    而，首開聲請，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
