【裁判字號】    99,訴緝,9
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    行使偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因行使偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵
字第1962號、第2035號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係址設花蓮縣花蓮市○○路 207
    號花蓮證券公司之營業員，負責受理客戶買賣股票業務，為
    從事業務之人，其於民國83年間起受投資人甲○○（亦為花
    蓮證券公司股東）之委託，以被告提供楊錦福（楊女之父、
    業經檢察官另行不起訴處分）、賴春美、張延珠、周清福、
    彭定賢，及甲○○提供之羅麗倩等人之名義在該證券公司開
    戶買賣股票，而甲○○買賣股票之資金則以溫自成、劉學邦
    、林素圓等人之名義匯至楊錦福帳戶後，由被告轉匯操作股
    票。詎被告竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自85年
    5月3日起至同年月11日，未經甲○○之同意及授權，連續填
    具不實之申請賣出股票單持以行使，將甲○○所有之國喬等
    股票悉數盜賣，得款約新臺幣6,500 餘萬元均予侵吞入己，
    足生損害於甲○○，被告於同年月13日潛逃出境，因認被告
    涉犯刑法第336條第2項之業務侵占罪及同法第216條、第210
    條之行使偽造私文書罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文；又免訴之判決，得不經言詞辯論為之，
    同法第307條亦定有明文。
三、被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日經總統以華總一
    義字第09400014901號令修正公布，並於 95年7月1日施行。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題
    ，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「
    從舊從輕」之比較，先予敘明。次按刑法第 80條第1項修正
    提高追訴時效期間，該追訴時效期間之修正，屬實體刑罰法
    律變更，應依新修正刑法第2條第1項之規定比較新舊法。修
    正前刑法第80條第1項第2款規定：「追訴權，因左列期間內
    不行使而消減：…二、3年以上、10年未滿有期徒刑者， 10
    年。」而修正後刑法第80條第1項第2款規定：「追訴權，因
    下列期間內未起訴而消滅：二、犯最重本刑為3年以上10 年
    未滿有期徒刑之罪者，20年。」修正後刑法將追訴時效期間
    提高，使行為人得受追訴或處罰之期間加長，比較新舊法之
    規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項
    之規定，應適用修正前刑法第80條第1項第2款10年時效之規
    定，另關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。
四、經查，被告所涉犯之刑法第336條第2項之業務侵占罪及同法
    第216條、第210條之行使偽造私文書罪，其法定最重本刑均
    為「5年以下有期徒刑」，其犯罪行為終了日為85年5月11日
    ，嗣因被告逃匿，經本院於86年10月30日發布通緝，致審判
    之程序不能繼續，追訴權時效日而停止進行，惟因停止原因
    繼續存在之期間，已達於同款所定期間4分之1（即2年6月）
    ，其停止原因視為消滅。依修正前刑法第80條第1項第2款規
    定，本件追訴權時效為10年，再依修正前同法第83條之規定
    及參照司法院29年院字第1963號及大法官會議63年釋字第13
    8 號解釋，本件追訴權時效期間應加計因被告通緝而停止進
    行之 2年6月期間，該罪追訴權期間應為12年6月。惟公訴人
    係於 85年5月29日開始偵查，則至本院發佈通緝日之期間，
    追訴權時效不能進行。經依修正前刑法第80條第1項第2款、
    第83條計算前開各期間結果，本件追訴權時效業已完成。依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
