【裁判字號】    99,玉交簡,92
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第92號
  聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第15號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年間，曾因詐欺罪，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑4月，於96年7月12日執行完畢，猶不知悔改，明
    知酒後駕車易生危險，竟於民國98年7月2日20時許，在花蓮
    縣富里鄉學田村某處與其友人喝酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日22時40分許，駕駛車號3409-M
    K 號自用小客車，沿花蓮縣富里鄉○○村○○路由北往南方
    向行駛；於同日23時許行經花蓮縣富里鄉學田村文田橋以北
    約50尺處，為警攔查，並對其呼氣酒精濃度檢測，經測得其
    呼氣酒精濃度含量達每公升0.69毫克，顯已不能安全駕駛。
    案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後處分緩起訴（98年度偵字第3120號）；嗣因被告
    於緩起訴期間內，未依緩起訴處分書所附條件，於期間內履
    行捐款，由同署檢察官撤銷緩起訴處分，並聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、違背安全駕駛案件測試觀察紀錄表、花蓮
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、不能安全駕駛
    簡易測試紀錄表各乙紙附卷可稽，事證明確，被告犯行應堪
    認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪，被告曾
    有前揭科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後 5年內再犯本案之罪，
    為累犯，應依法加重其刑；查政府對於酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念早已透過政令宣導，傳達各界週知，被告明知
    酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險，猶漠視自身及公眾安
    全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念，
    爰審酌被告坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
