【裁判字號】    99,聲,72
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第72號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列聲請人即被告因本院99年度上訴字第5號貪污治罪條例等案
件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告自92年本案發生，經交保後即
    遭限制出境迄今，已經過7年多之時間，若被告有逃亡之念
    ，早已逃亡；又被告目前擔任國會助理，不可能拋棄職務而
    逃亡，且被告交保時亦提出新台幣50萬元之重保，更不能棄
    保潛逃，被告並不諳外語，經濟能力欠佳，若潛逃國外，亦
    無法生活，復且被告於一審雖遭判刑有期徒刑2年8月，但並
    非重刑，更不能因此棄保潛逃。被告擔任國會助理，有需出
    國與其他地區交流、考察，爰聲請解除限制出境云云。
二、按為進行追訴、審判或執行，在刑事訴訟法上，除規定保全
    證據外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，其
    中保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付
    及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係
    輕微之手段。而限制出境之性質，為限制住居處分之一種，
    並為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之
    法定限制，應由事實審法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情
    事而決定，以達保全審判進行及刑罰執行之目的。又限制出
    境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及
    證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考
    量（最高法院88年度台抗字第166號裁定意旨參照）。
三、經查:
(一)聲請人即被告甲○○經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官認涉
    犯修正前政府採購法第87條第4項協議圍標罪、貪污治罪條
    例第4條第1項第3款、第5款之建築或經辦公用工程收取回扣
    及對於違背職務收取賄賂罪提起公訴，原審審理後，認聲請
    人僅係犯貪污治罪條例第6條第1項第4款之對於主管事務直
    接圖利罪，並據以判處聲請人有期徒刑2年8月，褫奪公權2
    年。檢察官及被告不服原審判決，均提起上訴，現於本院審
    理中，合先說明。
(二)本院斟酌本案原審雖認被告甲○○係犯貪污治罪條例第6條
    第1項第4款之對於主管事務直接圖利罪，並僅判處有期徒刑
    2年8月；然檢察官對原審判決不服已提起上訴，並仍認聲請
    人應係犯貪污治罪條例第4條第1項第3款、第5款之建築或經
    辦公用工程收取回扣罪嫌，是聲請人所涉罪名仍屬最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，且本案甫於99年1月5日繫屬本院，
    於99年4月21日、5月25日、5月26日陸續行準備程序後，尚
    有多方證據待查，被告所涉犯行，復與其餘被告有關，尚無
    從僅由被告一端之利益為考量。為使訴訟之進行、證據之調
    查得以順利，並確保若被告有罪確定後能到案執行，認仍有
    續為限制出境處分之必要。至被告前於原審審理中，雖均隨
    傳隨到，惟衡之目前訴訟進行程度，為避免被告滯留他國未
    歸，仍須保全其到庭，以遂行審判。另被告任職國會助理，
    究有何出國考察之必要，並未提出具體事證供本院參酌，且
    其於本院99年5月26日準備程序中所稱因參加亞運須出國比
    賽乙節，亦迄未提出相關證明，本院自無從審酌，被告以上
    揭理由聲請解除出境之限制，尚無足採。綜上，本院認對被
    告限制出境之理由繼續存在，仍有限制之必要，其聲請解除
    限制出境，礙難准許，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
