【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第81號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑年伍月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣花蓮
地方法院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號1至8部分，前
經臺灣花蓮地方法院以98年度聲字第799號裁定定其應執行刑2年
10月），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核聲請人所提出臺灣花蓮地方法院98年度訴字第393號、98
年度訴字第362、418號（聲請書附表漏載418之案號，爰補充之
；另附表編號5、6部分之偵查案號並更正為花蓮地檢98年度毒偵
字第462號、98年度偵字第3212號）、98年度訴字第360號、本院
98年度上訴字第279號、99年度上訴字第37號及臺灣花蓮地方法
院98年度聲字第799號裁定，認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
