【裁判字號】    98,訴,209
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第209號
上訴人  即
被      告  甲○○
訴訟代理人  庚○○
上訴人  即
被      告  乙○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
兼  上二人
共      同
訴訟代理人  丁○○
被上訴人即
原      告  竹糧國際建設興業有限公司
法定代理人  辛○○
一、上列當事人間拆屋還地事件，上訴人不服本院第一審判決，
    提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）
    1,394,064元（占用系爭土地面積497.88平方公尺×系爭土
    地公告現值2,800元/平方公尺），應徵第二審裁判費22,290
    元。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於本裁定
    送達後7日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人另應提出上訴理由狀及繕本，或逕將繕本送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月     3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣 1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月     3    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
