【裁判字號】    98,訴,338
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第338號
上訴人  即
被      告  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
一、上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，上訴人不
    服本院第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為
    新台幣（下同）3,663,000元，應徵第二審裁判費55,999元
    。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁
    定後7日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人應另提出上訴理由狀，並按對造人數提出繕本或逕將
    繕本送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月     3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月      3    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
