【裁判字號】    99,補,116
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第116號
原      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上  一  人
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，原告前對被告聲請發支
付命令，惟被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，查
本件依原告請求之各訴訟標的金額核定為新台幣（下同）572 萬
7,258元，應徵第一審裁判費元5萬7,727 元，扣除原告聲請支付
命令時已繳之裁判費500元，尚應補繳5萬7,227 元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
