【裁判字號】    99,簡,344
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第344號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告係與乙○○同住一處之兒子，為家庭暴力防治法第3
    條第2款之家庭成員。次按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，
    謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
    人心生畏怖情境之行為，該法第2條第3款定有明文。故核被
    告上開違反本院保護令裁定，而直接以言語、行為騷擾其父
    乙○○之行為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反保
    護令罪。檢察官認被告所為，係觸犯家庭暴力防治法第61條
    第1款之規定，應有未洽，惟其起訴之基本事實相同，本院
    自應予以審理，並變更其起訴法條。而本院變更後之法條法
    定刑，與檢察官據以起訴之法條法定刑相同，縱未開庭告知
    被告，對被告訴訟上之防禦權亦不生影響，附此敘明。爰審
    酌被告無視本院核發之保護令，前業因3次違反保護令案件
    ，經本院先後判決處拘役50日並緩刑2年、有期徒刑2月確定
    ，另案則經檢察官聲請簡易判決處刑，由本院審理中，復更
    犯本件違反保護令罪，依其素行、犯罪之動機、目的、犯罪
    所生之損害、告訴人具狀聲請撤回告訴並請求從輕量刑（有
    聲請撤回告訴狀及和解書各1紙附卷可參），暨被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，家庭暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
