【裁判字號】    99,訴,138
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第134號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於98年12月2日執行完畢釋放
    ，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第41
    0號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內即99年1月22日14時許，在宜蘭縣境內某處，以將海洛
    因置入注射針筒內摻水稀釋後施打血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於99年1月22日15時40分許，為警在宜蘭
    縣礁溪鄉○○路○段313號道路旁查獲，並扣得其所有供施用
    海洛因使用之注射針筒1支，於99年1月22日17時許，經警採
    集其尿液，送驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份。
  (三)宜蘭縣政府警察局礁溪分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    1份及扣案之注射針筒1支。
  (四)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官98年度毒偵
    字第410號不起訴處分書各1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程式而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
