【裁判字號】    99,司促,3383
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3383號
債  權  人  有限責任宜蘭信用合作社
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣（下同）壹佰陸拾陸
    萬陸仟肆佰壹拾壹元，及自民國九十九年一月二十一日起至
    清償日止，按年息百分之一點九一計算，上開利率若逾期六
    個月以上則改按年息百分之三點零五五計算；暨自民國九十
    九年二月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利
    率百分之二十計算之違約金。如對其財產為強制執行無效果
    時，由債務人乙○○給付之。債務人甲○○應向債權人給
    付新臺幣（下同）壹佰貳拾萬陸仟伍佰柒拾元，及自民國
    九十九年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點零
    八計算，暨自民國九十九年二月二十二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對其
    財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。並賠償
    程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如民事支付命令聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
