【裁判字號】    99,聲,314
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○
上列聲請人因被告貪污治罪條例案件，聲請沒入保證金，本院裁
定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○因被告甲○○貪污治罪條例案件
    ，經依本院指定保證金額新臺幣20萬元現金保證後，將被告
    停止羈押。茲因被告於臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度執字
    第30號案件執行時逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、經核閱臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度執字第30號卷宗，被
    告經聲請人合法傳喚、拘提，均未到場執行，且被告於民國
    98年10月21日出境後，即滯留國外行蹤不明，足見被告已經
    逃匿，故聲請人請求將具保人原繳納之上開保證金沒入，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
