【裁判字號】    99,交易,91
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第362號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，爰改依通
常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年5月10
    日上午，駕駛車牌號碼8799-NA號自用小客車，沿宜蘭縣宜
    蘭市○○路15巷由北往南行駛，嗣於同日上午10時15分許行
    經上開路段與校舍巷之無號誌交岔路口欲右轉彎時，其本應
    注意汽車行經無號誌交岔路口時，轉彎車應暫停禮讓直行車
    先行，且依當時狀況又無不能注意之情事，詎其竟於右轉彎
    時疏未注意禮讓直行車先行，適有由案外人張玉燕（涉嫌過
    失傷害罪部分，另由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分）所駕駛並附載告訴人康仕凱、乙○○之車牌號碼Ｕ
    3-2697號自用小客車，沿宜蘭縣宜蘭市校舍巷由東往西直行
    ，於行經上開無號誌交岔路口時亦疏未注意減速慢行，作隨
    時停車之準備，致雙方車輛於該處發生碰撞，告訴人康仕凱
    因而受有頸椎第2節骨折、左眉撕裂傷約3公分縫合後、左肩
    與雙手肘多處挫傷之傷害，告訴人乙○○則受有軀幹多處挫
    傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告過
    失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284
    條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  交通法庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
