【裁判字號】    99,家聲,48
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家聲字第48號
聲  請  人  己○○
相  對  人  丁○○○
            乙○○
            戊○○原名林敏欽.
            丙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人間分割遺產事件（本院九十六年度家訴字第
四一號）經本院判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人丁○○○、乙○○、戊○○、丙○○、甲○○各應給付聲
請人己○○之訴訟費用額，確定為新臺幣玖仟壹佰玖拾貳元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項分別
    定有明文。末按，應負利息之債務，其利率未經約定，亦無
    法律可據者，週年利率為百分之五。民法第二百零三條可資
    參照。
二、查聲請人己○○向相對人丁○○○、乙○○、戊○○、丙○
    ○、甲○○所提分割遺產事件，業經本院於民國九十九年三
    月十九日以九十六年度家訴字第四一號判決，訴訟費用由聲
    請人己○○負擔六分之一，相對人丁○○○、乙○○、戊○
    ○、丙○○、甲○○各負擔六分之一，九十九年四月十六日
    確定等情，業據本院依職權調取九十六年度家訴字第四一號
    卷宗審閱綦詳。又聲請人於上開分割遺產事件，已支出裁判
    費新臺幣（下同）五萬五千一百五十三元，復有本院自行收
    納款項統一收據等件存卷足考。揆諸前揭法條規定，聲請人
    就前開事件支出之裁判費既視為訴訟費用之一部，故聲請人
    向本院聲請確定訴訟費用額，自應由聲請人己○○及相對人
    丁○○○、乙○○、戊○○、丙○○、甲○○各負擔六分之
    一，即各負擔九千一百九十二元（55,153÷6＝9,192，小數
    點以下四捨五入）。本件聲請於法有據且有理由，爰裁定如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第九十五條、第九十一條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
