【裁判字號】    99,簡,333
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第333號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之變造船員證壹紙沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第1
    行補述：「遂基於行使變造特種文書之犯意，先於民國99年
    3月間某日許」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載(如附件)
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，暨其生活
    狀況及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之
    變造船員證1紙，係被告所有供本案犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄法條：
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
