【裁判字號】    99,聲,313
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請撤銷羈押之處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第313號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人即被告因恐嚇取財案件（本院99年度易字第228號）
，對於本院民國99年5月25日審判長所為之羈押處分不服，聲請
撤銷原處分，本院合議庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原羈押處分意旨略以：被告甲○涉嫌刑法第346條第3項、第
    1項之恐嚇取財未遂罪，犯罪嫌疑重大，且於偵查中係經通
    緝到案，有逃亡之事實，復有共犯未到案，有事實足認有串
    證之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押及禁止接見通信之
    必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款、第105
    條第3項規定，裁定予以羈押及禁止接見通信，且自民國99
    年5月25日起執行羈押及禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：被告涉案情節較其他共犯輕，其他涉案情節
    較重之共犯既能交保候傳，顯見被告並無串證之虞，亦無羈
    押之必要性。另被告於案發後，因害怕而不敢出面，以致遭
    通緝，然最終仍鼓起勇氣主動出面投案，且被告所犯並非重
    罪，亦非屬首謀，被告並無逃亡之可能。本件羈押欠缺正當
    目的，已侵犯被告人身自由，為此具狀聲請撤銷原處分云云
    。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416條第1項第1款定有明文。茲因本件羈押既係
    由審判長於案件繫屬於法院時訊問後所為，屬審判長所為之
    羈押處分，依上開規定，自應由該處分所屬法院即本院合議
    庭受理之，先予敘明。
四、又按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進
    行，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行
    ，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈
    押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押
    原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則
    情形，即無違法或不當可言。
五、經查：被告甲○因涉嫌刑法第346條第3項、第1項之恐嚇取
    財未遂罪之犯行，經檢察官提起公訴，而經審酌檢察官所提
    出之被告甲○之供詞、已到案共犯之供詞、證人證詞、報案
    紀錄、員警工作紀錄簿、採證錄影及相片；扣案證物等證據
    資料，確實足認被告涉有上開刑法第346條第3項、第1項之
    恐嚇取財未遂罪之犯行，被告之犯罪嫌疑確屬重大。又被告
    於偵查中經傳拘不到，而遭臺灣宜蘭地方法院檢察署於99年
    1月27日發佈通緝，嗣被告於潛逃三個多月後，方於99年5月
    4日主動至宜蘭縣政府警察局羅東分局投案之事實，有通緝
    案件報告書及被告99年5月4日警詢筆錄在卷可稽，可見被告
    確有逃亡拒不接受偵審之事實。另本件涉案行為人多達十餘
    人，屬於集團性之犯罪，且被告到案後所述之本案情節，與
    其餘共犯、證人所述之內容不符，復尚有部分共犯未到案，
    亦有事實足認被告有勾串其餘共犯之虞。故原審判長於審酌
    後，以前揭理由，認被告有羈押及禁止接見通信之必要，依
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款、第105條第3項規定
    ，裁定自99年5月25日起羈押被告，並禁止接見通信，其所
    為之上開處分，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原
    則情形。此外，本件亦無刑事訴訟法第114條、第101條之2
    所規定不得予以羈押之情形。故原羈押及禁止接見通信之處
    分顯無違法或不當可言。被告聲請意旨猶執前詞，以「其餘
    共犯已獲得交保、伊遭通緝後係主動投案、伊所犯並非重罪
    、伊非首謀，伊並無串證、逃亡之虞，並無羈押之必要性，
    本件羈押欠缺正當目的，已侵犯被告人身自由。」云云，率
    指原處分不當，聲請撤銷原處分，難認有理由，本件聲請應
    予駁回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
