【裁判字號】    99,簡,358
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第358號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃憲男律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1202、
3532號），經本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「被告於本院準備
    程序時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告2次所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、所生危害、被告犯後
    坦承犯行，態度尚佳，且已返還詐欺款項，告發人亦具狀表
    示願給被告適當之自新機會（有刑事陳報(二)狀附卷可稽，見
    偵1202號卷(二)第108-109頁），並參酌公訴人之意見（見本
    院訴字卷第60頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨諭知易
    科罰金之折算標準（本件被告行為後，刑法第41條已於民國
    98年12月30日修正公布，並於自99年1月1日生效，修正前刑
    法第41條第8項規定：「第1項至第3項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6個月者，亦適用之。」，修正後刑法第41
    條第8項則規定「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月
    者，亦適用之。」，修正後規定將數罪併罰之數罪均得易科
    罰金，其應執行之刑逾6月者，亦得易科罰金，經比較新舊
    法後，適用修正後刑法第41條第8項規定較有利於被告，依
    刑法第2條第1項但書規定，自應適用修正後刑法第41條第1
    項、第8項規定諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準）。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    被告因一時失慮，致觸法網，經此偵查、審判教訓後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第451
    條之1第3項，刑法第2條第1項但書、第339條第1項、第41條
    第1項前段、第8項、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
