【裁判字號】    98,訴,277
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清償貨款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第277號
上  訴  人
即  原  告  圓昌化工實業股份有限公司
法定代理人  楊玉美
被上訴  人
即  被  告  皇竣化工股份有限公司
法定代理人  張志明
上列當事人間清償貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）298萬7,326元，應徵第二審裁判費計
4萬5,901元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
