【裁判字號】    99,訴,65
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度訴字第65號
上訴人  即
原      告  旺樹科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人即
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間確認所有權存在事件，上訴人不服本院第一審
    判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新台幣（下同
    ）820,000元，應徵第二審裁判費13,380元。茲依民事訴訟
    法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後7日內如數
    向本院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人另應提出上訴理由狀繕本或逕將繕本送對造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6     月    3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月     3    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
