【裁判字號】    99,補,113
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第113號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  亞電股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議（被告丙○○為連帶保證
人，主債務人被告亞電股份有限公司異議效力及於被告丙○○）
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）5,000,000元，應繳納裁判費50,500 元，扣除前繳支付
命令裁判費500元外，尚應補繳裁判費50,000 元。茲限原告於收
受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年      6    月    3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年      6    月    4    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
