【裁判字號】    99,司促,3392
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3392號
債  權  人  長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣（下同）
    萬仟肆佰壹拾壹元，及自支付命令送達之翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丙○○於99年2月9日因病至債權人醫院接受治療，並
    邀同債務人乙○○為同意人簽署「住院同意書」乙紙，嗣後
    債務人丙○○自99年3月3日離院，僅繳付部分醫療費用新臺
    幣伍仟捌佰元，後即未再繳納，經債權人催討，均置之不理
    ，尚積欠債權人醫療費用如第一項所示本金、利息，迄今仍
    未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
