【裁判字號】    99,司催,46
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司催字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因聲請人非發票人或受
    款人，本院於民國（下同 ）99年4月22日裁定命聲請人於裁
    定送達7 日內補正聲請人為票據權利人之釋明（系爭支票若
    已背書轉讓予聲請人，應補受款人出具之證明文件；若未背
    書轉讓，應提出發票人或受款人委任聲請人辦理「掛失止付
    」之委任書，先至付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確
    之通知人為發票人或受款人。並應提出正確之票據掛失止付
    通知書正本及發票人或受款人委任聲請人辦理「公示催告」
    之委任狀向本院具狀更正為公示催告聲請人之代理人，否則
    聲請人並非得聲請公示催告之票據權利人），該裁定於99年
    5月3日送達聲請人後，雖聲請人於 99年5月17日具狀陳明發
    票人浩騰實業有限公司確應交付該系爭支票予伊，然該系支
    票經郵局掛號送達中遺失，顯見聲請人並未曾持有過系爭支
    票，故非票據權利人。又浩騰實業有限公司 99年5月17日出
    具之證明書，僅證明曾委託聲請人申辦支票掛失止付事宜，
    復聲請人未依本院裁定所示「應提出發票人或受款人委任聲
    請人辦理「掛失止付」之委任書，先至付款銀行更正票據掛
    失止付通知書上正確之通知人為發票人或受款人。並應提出
    正確之票據掛失止付通知書正本及發票人或受款人委任聲請
    人辦理公示催告之委任狀向本院具狀更正為公示催告聲請人
    之代理人，否則聲請人並非得聲請公示催告之票據權利人。
    」為補正。綜上所述，本件聲請人之聲請不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78 條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
