【裁判字號】    99,司票,124
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司票字第124號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國（下同） 99年3
    月25日裁定命於5日內補正，此項裁定已於99年3月30日送達
    於聲請人，有送達證書在卷可證。聲請人逾期迄未補正，其
    聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78 條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
