【裁判字號】    99,司促,5337
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第5337號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣貳拾伍萬柒仟捌佰陸拾
    伍元，及自民國九十八年二月一日起至清償日止，按年息百
    分之二‧六五計算之利息，暨自民國九十八年三月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人許
          永和、丁○○為連帶保證人，向債權人訂借就學貸款
          額度借據新臺幣(下同)800,000元，約定由債權人憑
          債務人出具之「撥款通知書」撥款，債務人於本教育
          階段內各學期共申借六筆貸款金額分別為44,698元、
          43,948元、42,278元、42,278元、42,278元及42,385
          元，並約定應於債務人該階段學業完成或退伍後滿一
          年之日起，按每一學期借款得有一年償還期間之原則
          計算，開始分七十二期，每滿一個月為一期平均攤還
          本金或利息，倘債務人不依期償還本金或利息時，除
          應自遲延日起按約定利率（即按中華郵政股份有限公
          司一年期定期儲蓄存款機動利率加2.4%計算），計付
          遲延利息外，並應就遲延還本付息部份，本金自到期
          日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以
          內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者
          ，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人乙○○借得前開款項後，自民國98年3月1日
          起，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金257,865元
          及利息、違約金未還，雖經債權人一再催討仍置之不
          理，爰依據借據條款第七條之約定，債務人所負任何
          一宗債務不依約清償或攤還本金時，所有債務視為全
          部到期。另債務人丙○○、丁○○既為連帶保證人依
          法對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
