【裁判字號】    99,補,104
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第104號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺銀人壽保險股份有限公司、興農人壽保險股份
有限公司、臺灣人壽保險股份有限公司、國華人壽保險股份有限
公司、富邦人壽保險股份有限公司、新光人壽保險股份有限公司
及中國人壽保險股份有限公司等人間請求給付保險金事件，原告
起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣3800萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣346,400.元。茲依民事訴訟法第0249條
第１項但書之規定，限原告於本裁定送達後５日內逕向本院如數
補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
