【裁判字號】    98,訴,1046
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1046號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十
一條定有明文。上列上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，不
服本院中華民國九十九年五月七日九十八年度訴字第一○四六號
第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，本院爰
依上開規定，限上訴人即被告甲○○應於其上訴期間屆滿二十日
後之五日內即九十九年六月二十五日前補正具體上訴理由，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月     3    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                  書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
