【裁判字號】    94,基小,301
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             94年度基小字第301號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            江慧蘭
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國94年4月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事欄中關於被告甲○○「身份證統一編號：Ｚ00000
0000號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        書記官  張萱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
