【裁判字號】    99,基交簡,279
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第279號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第254 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告乙○○前於民國97年間，即曾因酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛，經本院於98年3 月31日，以98年度基交簡
    字第174 號判決拘役四十五日確定，98年7 月22日易科罰金
    執行完畢（尚不構成累犯）。此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達1.31mg/L
    （即每公升1.31毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告為警查獲後，經命其施
    作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測，亦不能完成「直線步行
    10公尺後請其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿
    將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「閉雙眼
    ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」等各類施測項目
    ，致遭判定為不能安全駕駛。此亦有汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表1 件在卷足考。互核上情以觀，堪認被
    告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達1.31mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告前即曾因酒後不能安全駕駛而經法院判處罪刑確
    定（詳如本判決一(一)之所述），猶不知惕勵己行而再罹本案
    ，暨其坦承己過而表悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第254號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街307號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國99年5月17日19時至22
    時許，在基隆市○○路全聯福利社2樓遊樂場飲用啤酒3罐，
    因前晚已飲用酒類，5月17日晚間又飲用啤酒3罐，致其後已
    達反應遲緩、注意能力減低，不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，猶駕駛車牌號碼121-GFJ號重機車欲返家，於23時4分
    許途經臺北縣瑞芳鎮○○路萬瑞橋下處為警攔檢，經測試呼
    氣中酒精含量達每公升1.31毫克。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告許協坦承不諱，並坦白承認該次酒
    後已達影響正常駕駛反應及用路人安全之程度。此外，復有
    呼氣測試紀錄、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷足資佐證。本件事證
    明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          書  記  官    魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
