【裁判字號】    99,家救,23
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第23號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳學驊律師
上列聲請人與相對人乙○○間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚事件，業經
    財團法人法律扶助基金會准予法律扶助在案，因此聲請准予
    訴訟救助云云，並提出法律扶助基金會基隆分會申請書、扶
    助律師接案通知書、申請人資力審查詢問表影本各 1件為證
    。
二、按「經分會准許法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶
    助事實之證明者，不在此限」，法律扶助法第62條定有明文
    。聲請人固經法律扶助基金會准予法律扶助在案，然查聲請
    人在法律扶助基金會基隆分會審查資力時，陳稱現在從事餐
    飲業，每月薪資約新臺幣（下同）23,000元至25,000元，而
    離婚事件為非因財產權之訴，依民事訴訟法第77條之14第 1
    項規定，應徵收之裁判費僅 3,000元，依上述聲請人之所得
    ，難認其已達無資力之程度，聲請人聲請訴訟救助，與法不
    合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
