【裁判字號】    99,司促,5338
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第5338號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣柒拾陸萬零柒佰捌拾捌
    元，及自民國九十八年十月十七日起至清償日止，按年息百
    分之一‧○七七計算之利息，暨自民國九十八年十一月十八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人「慶豐商業銀行股份有限公司」，業於民國99
          年4月3日將部份營業讓與債權人(即概括承受人)元大
          商業銀行股份有限公司，業經行政院金融監督管理委
          員會中華民國99年2月5日金管銀控字第09800625230
          號函准概括承受在案，是本案之債權業已移轉，合先
          敘明。
    （二）債務人甲○○於民國86年8月11日，邀乙○○為連帶
          保證人，與債權人簽訂之放款借據乙紙，向債權人借
          款新臺幣1,600,000元，期限自民國86年9月2日起至
          民國106年9月2日止。經債權人催討無效，另約定本
          息遲延履行時，除仍按借款利率年息百分之1.077計
          付利息外，本息逾期在六個月以內部份按借款利率百
          分之十，逾期在六個月以上部份，按借款利率百分之
          二十加計違約金。茲因債務人僅繳本息至98年10月16
          日止，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依放
          款借據約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者
          ，即喪失期限利益，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
