【裁判字號】    98,易,65
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決        98年度易字第65號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  戊○○
                甲○○○○○○.
                庚○○
                辛○○
                丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第310
號、第355號、98年度調偵字第第21號、第22號），本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○以電話聯絡許登傑、楊德榮，許
    登傑再聯絡己○○，於98年2月1日凌晨0時許，至長鴻KTV詢
    問何人毆打其弟楊居威，許博森承認，戊○○竟基於傷害之
    犯意，以鋤頭毆打許博森頭部（許博森已撤回告訴，另為不
    起訴處分），己○○見狀上前勸阻，戊○○持鋤頭毆打許博
    森時，本應注意周圍除許博森外，尚有己○○靠近勸架，且
    依當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，持鋤頭揮
    擊時，不慎擊中己○○左眼部位，致其受有左眼創傷性視神
    經病變、左眼脈絡膜破裂之重傷害及左眼眼眶骨骨折、左眼
    挫傷之傷害。同時庚○○認為己○○欲幫忙戊○○毆打許博
    森，且戊○○持有鋤頭，竟基於傷害他人身體犯意之聯絡，
    叫喊：「對方有拿兇器，打乎死」（台語）等語，辛○○、
    許博森、丙○○及其餘數名真實姓名、年籍不詳之成年男子
    即與庚○○共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，由辛○○及
    數名成年男子持棍棒毆打己○○，致己○○受有頭部外傷合
    併臚內出血之傷害。許博森、丙○○及數名真實姓名、年籍
    不詳之成年男子則毆打戊○○，致戊○○受有頭部鈍挫傷、
    左側肘關節鈍挫傷、左膝鈍挫傷之傷害。旋警察據報前往處
    理，始一哄而散。因認被告戊○○所為，係犯刑法第284條
    第1項前段、後段過失致傷害及過失致重傷罪嫌；被告許博
    森、庚○○、辛○○、丙○○所為，均係犯刑法第277條第1
    項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、查本件被告戊○○等人傷害、過失重傷害等案件，檢察官提
    起公訴認被告戊○○係犯刑法第284 條第1項前段、後段過
    失致傷害及過失致重傷罪嫌；被告許博森、庚○○、辛○○
    、丙○○所為，均係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，依同法
    第287條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人兼被告戊○○
    與許博森、丙○○；告訴人己○○、丁○○、乙○○與被告
    許博森、庚○○、辛○○、丙○○、戊○○等人於民國99年
    6月1日達成訴訟上和解，撤回對彼此傷害、過失重傷害之告
    訴，有本院和解書附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑 事  庭   法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
