【裁判字號】    99,易,15
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決               99年度易字第15號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第496
號、第562號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5月12日凌晨0時許，
    至金門縣金湖鎮○○路90號強強滾卡拉OK與友人飲酒、唱歌
    ，期間因在包廂內發表不滿時為金門縣議會議長謝宜璋之言
    論，遭乙○○之友人翁宗儒持酒瓶欲攻擊，陳明助即請甲○
    ○先行離開包廂。待至凌晨1時許，甲○○在上開卡拉OK外
    ，巧遇到乙○○，甲○○質問乙○○其剛在包廂講錯何話，
    乙○○心生不悅，基傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○
    臉部，致甲○○受有前額撕裂傷之傷害；甲○○亦基於傷害
    他人身體之犯意，拉扯乙○○，雙方因而均跌倒在地，甲○
    ○爬起後踢踹乙○○右腿，致乙○○受有右脛腓骨骨折之傷
    害。因認被告等所為，均係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人兼被告甲○○、乙○○傷害案件，檢察官提起
    公訴認均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人兼被告甲○○、乙○○
    於民國99年6月1日達成訴訟上和解，撤回對彼此之告訴，有
    本院和解書附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑 事  庭   法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
