【裁判字號】    99,交聲,1484
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1484號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局第BO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、查本件異議人因違反道路交通管理事件遭警以第BO0000000
    號舉發違規通知單為舉發，異議人僅向高雄市政府交通局陳
    述意見，然本件應為裁決之主管機關高雄市政府（交通局交
    通裁決中心）尚未裁決，異議人即檢附高雄市政府交通局99
    年5 月18日高市交裁字第0990021289號函具狀對上開第BO00
    00000 號舉發違規通知單聲明異議，有異議人提出之聲明異
    議狀1 份、及本院公務查詢電話單1 份在卷可證。是本件異
    議人之違規行為雖經舉發，然本院受理聲明異議案件時，本
    件違規行為未經裁決，揆諸前揭說明，其所為之異議法律上
    之程式即有未合，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                     交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                               書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
