【裁判字號】    99,司促,27917
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第27917號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾陸萬陸仟柒佰肆拾捌元，
    及自民國九十五年五月十四日起至清償日止，按年息百分之
    三點一三五計算之利息，暨自民國九十五年六月十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人黃瑞耀於民國92年5月14日邀同甲○○為連帶保證
    人，向聲請人借款新臺幣1,290,000 元，期限自92年5 月14
    日起至99年5 月14日止，每期1 個月，按期平均攤還本息，
    利率按本行公告指標利率1.57% 加1.095%計算，計為年利率
    2.665 % ，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，並自調整
    日起按調整後之年利率計算，目前利率為3.135%，如有一期
    未履行時，即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾期日起
    六個月以內者，按上開利率10％，逾期六個月以上者，就超
    過六個月部分，按上開利率20％計付之違約金，立有借據為
    憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣
    766,748 元，並95年5 月14日起即未繳息還本，迭經催討均
    未置理，依借據及條款之約定，該借款視為全部到期，債務
    人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之
    債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
