【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第368號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣玖萬元之保證金後，准予停止羈押，並應限制
住居於高雄縣大寮鄉○○路○段一百八十五號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○就起訴書事實欄十二、十三部分
    均已坦承犯行，且無調查證據之必要，而就事實欄十一部份
    ，依證人丙○○及甲○○之證詞，均足認非被告所為，是被
    告羈押原因業已消滅，且無逃亡之虞，爰請求准予具保停止
    羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111
    條第1 項分別定有明文。
三、被告因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品
    罪，前經本院訊問後，就事實欄十二、十三部分業已坦承不
    諱，並有人證、通訊監察譯文等證據在卷可稽，足認犯罪嫌
    疑重大，其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有逃
    亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，爰依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，自民國99年
    3 月12日起執行羈押在案。
四、惟按羈押係屬對人身體自由之強制處分，基於憲法第23條所
    揭櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較小之措施，可
    以確保審判進行之同一目的，即應認被告無羈押之必要。經
    查，被告於本院準備程序進行中對事實欄十二、十三之犯行
    均已坦承，堪認上開羈押原因仍然存在，被告涉嫌販賣第二
    級毒品，犯嫌固屬重大，惟其就事實欄十二、十三之2 次犯
    行於偵查中及本院準備程序中均坦承不諱，復無證人或其他
    證據請求調查，若課予相當金額之保證金，應當足以造成被
    告心理上負擔，能擔保本案日後審判程序之進行，而無繼續
    羈押之必要，是考量被告犯罪情節及經濟能力等情後，爰准
    許被告提出新臺幣9 萬元之保證金後，停止羈押，並限制住
    居於高雄縣大寮鄉○○路○段185 號。
五、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月     3     日
                                    書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
