【裁判字號】    99,訴,588
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第588號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國99年5 月20日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟陸佰肆拾柒元，及分別依附
表一及附表二所示方式計算之利息及遲延利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告係依消費借貸之法律關係，訴請被告清償借
    款，而依兩造所簽訂之聯邦信用卡約定條款第26條約定：「
    因本契約涉訟時，除法律另有規定之法院有管轄權外，持卡
    人及保證人同意以台灣台北地方法院、台灣高雄地方法院為
    為第一審管轄法院。但法律有專屬管轄之特別規定者，從其
    規定。」及國民現金卡綜合約定書第19條約定：「立約人及
    連帶保證人對貴行所負之各宗債務，同意以貴行所在地為履
    行地，涉訟時合意以高雄地方法院或臺北地方法院為第一審
    管轄法院」（見本院卷第9 頁背面、第31頁）。足見兩造依
    約以本院為第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專屬管轄之訴
    訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影響。是被告住居所地
    雖非本院所管轄，惟依前揭規定及兩造間合意管轄之約定，
    本院對本件請求清償借款自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告於民國93年11月1 日向訴外人聯邦
    商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）申請信用卡，依約
    被告得於聯邦銀行之特約商店記帳消費，惟各月之消費款應
    依聯邦銀行寄送之信用卡消費月結單所訂之日期及方式繳納
    帳款予聯邦銀行，如未能悉數清償，應另給付按年息19.99
    ％計算之利息，並得加計遲延繳款違約金。另被告亦於上開
    日期向聯邦銀行申請國民現金卡，並申貸最高訂約額度新臺
    幣（下同）30萬元，約定年息18.25 ％計算，如有遲延履行
    時，依約於遲延期間按年息20％給付遲延利息，另依約於債
    務人每動用1 筆借款時，須繳納100 元之提領費。詎，被告
    於上開信用卡消費及現金卡貸款屆期均未能依約還款，迄至
    95年6 月28日，累計尚欠信用卡消費款405,642 元、利息39
    ,620元、違約金9,000 元及預借手續費400 元，共計454,66
    2 元；而國民現金卡貸款部分，自95年1 月3 日起即未依約
    還款，積欠本金91,985元，而原告於95年6 月28日受讓聯邦
    銀行對被告之上開債權，又上開欠款均履經原告催討未果。
    為此，爰依消費借貸、信用卡契約及債權讓與之法律關係提
    起本訴，求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出國民現金卡申請書、聯邦
    銀行信用卡處理中心─卡戶本金利息及相關費用查詢及分期
    入帳查詢單、歷史帳單查詢、聯邦信用卡約定條款、債權讓
    與證明書、授信明細查詢單、戶籍謄本等為證，而被告經合
    法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院
    調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又按持卡人依其
    與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使用信用卡向特
    約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償付帳款，而發
    卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之義務，此種持
    卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約之性質；倘持
    卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方式繳款，就當
    期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由發卡
    機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又具有消
    費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支出之必要費用，
    或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契約均有清償之
    責（最高法院89年度台上字第1628號判決意旨參照）。查被
    告既確積欠聯邦銀行上開消費款尚未清償，而該消費款現由
    原告自聯邦銀行受讓該債權，已如前述，從而，原告依契約
    及債權讓與之法律關係，訴請被告給付如主文所示之金額、
    利息及遲延利息，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                                書記官  陳建琪
┌──────────────────┐
│附表一:信用卡欠款本金及利息         │
├──┬─────┬─────┬───┤
│編號│應計息之本│利息起算日│利  率│
│    │金部分（單│至清償日止│(年息)│
│    │位：新臺幣│          │      │
│    │）        │          │      │
├──┼─────┼─────┼───┤
│01  │405,642元 │95年6月29 │19.99%│
│    │          │日起清償日│      │
│    │          │止        │      │
└──┴─────┴─────┴───┘
┌────────────────────────────────────┐
│附表二:國民現金卡本金、利息                                             │
├──┬─────┬─────┬───┬─────┬──────┬────┤
│編號│應計息之本│利息起算日│利  率│遲延利息起│遲延利息利率│備考    │
│    │金部分（單│          │(年息)│算日      │            │        │
│    │位：新臺幣│          │      │          │            │        │
│    │）        │          │      │          │            │        │
├──┼─────┼─────┼───┼─────┼──────┼────┤
│01  │91,985元  │95年1月4日│18.25%│95年2月4日│     20%    │        │
│    │          │起至95年2 │      │起至清償日│            │        │
│    │          │月3日止   │      │止        │            │        │
└──┴─────┴─────┴───┴─────┴──────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
