【裁判字號】    99,補,676
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第676號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告綠碁環境事業有限公司間因給付工資事件，
再審原告提起再審之訴未據繳納裁判費。查再審原告係就本院98
年度勞簡上字第23號確定判決提起再審，而該民事第二審確定判
決之訴訟標的金額為新臺幣（下同）150,000 元，應徵再審裁判
費2,325 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
