【裁判字號】    99,司促,27911
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第27911號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○○○○○○.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬貳仟貳佰玖拾貳元，
    及自民國九十七年十二月一日起至清償日止，按年息百分之
    三點七計算之利息，暨自民國九十八年一月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人江國雄即劉國雄前就讀景文技術學院時，邀
    同債務人甲○○為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款額度
    借據新臺幣290,000元，約定由聲請人憑債務人出具之「撥
    款通知書」撥款，債務人於本教育階段內各學期共申借一筆
    貸款金額為33,471元，並約定應於借款人該階段學業完成或
    退伍後滿一年之日起，按每一學期借款得有一年償還期間之
    原則計算，開始分十二期，每滿一個月為一期平均攤還本金
    或利息，倘借款人不依期償還本金或利息時，除應自遲延日
    起按約定利率（即按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄
    存款機動利率加2.4%計算），計付遲延利息外，並應就遲延
    還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還
    款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過
    六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
   （二）詎債務人江國雄即劉國雄借得前開款項後，自98年1
    月1 日起，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金32,292元及
    利息、違約金未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理，爰依
    據借據條款第七條之約定，債務人所負任何一宗債務不依約
    清償或攤還本金時，所有債務視為全部到期。另債務人甲○
    ○既為連帶保證人依法對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
