【裁判字號】    99,訴,385
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第385號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉張基律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2
7098號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○為行政院農業委員會動植物防疫
    檢驗局高雄分局港口檢疫站（下稱防檢局高雄港口檢疫站）
    主任、同案被告乙○○（審理中）則擔任技正，均從事防檢
    局高雄港口檢疫站輸臺植物檢驗疫病，並依檢疫結果核發輸
    入植物檢疫證明書之業務，係依據法令從事公務之人員。緣
    陳清福經營之程威股份有限公司（下稱程威公司）於民國95
    年9 月21日，自美國地區購買鮮蘋果840 箱（進口貨櫃號碼
    NYKU-0000000、報單號碼BD95WH431008），委託高和報關股
    份有限公司（下稱高和報關行）至防檢局高雄港口檢疫站辦
    理該批蘋果入關事宜。同案被告乙○○於上開蘋果入關後，
    開箱檢疫該批蘋果，發現蘋果內含鱗翅目幼蟲，隨即採樣送
    國立中興大學昆蟲學系實施植物疫病害蟲偵測鑑定，惟鑑定
    人路光暉教授因助理作業疏失，將樣品誤置，致於同年月22
    日，出具錯誤之高港95-255號鑑定報告書，鑑定結果為「確
    認該批進口蘋果內之鱗翅目幼蟲非蘋果蠹蛾（學名Cydiapom
    onella）」；被告甲○○及同案被告乙○○接獲國立中興大
    學昆蟲學系鑑定報告書後，遂於同年月25日15時，使用化學
    藥物處理方式，燻蒸上開蘋果完畢，即放行交付程威公司領
    回，並由該公司將蘋果運送至臺北地區倉庫準備販售。同年
    月26日，路光暉就該批蘋果採樣之鱗翅目幼蟲實施第二次鑑
    定，發現檢體誤置情形，防檢局高雄港口檢疫站送驗之鱗翅
    目幼蟲，應係屬蘋果蠹蛾無誤，隨即於同日15時，將鑑定結
    果通知並寄送被告甲○○、同案被告乙○○，詎被告2 人均
    明知依據「植物防疫防疫法」第14條及同法第19條、「中華
    民國輸入植物或植物產品檢疫規定」乙、「蘋果蠹蛾發生國
    家或地區蘋果輸入檢疫處理要點」甲、第5 點第4 項之規定
    ，於輸臺蘋果中查獲蘋果蠹蛾，即應將該批輸臺蘋果退運或
    銷毀，且已知悉程威公司上開入關進口蘋果，內藏有蘋果蠹
    蛾，而該批蘋果雖已放行，交業者領回，惟仍可盡力追回，
    予以銷毀，竟共同基於不實登載公文書之犯意聯絡，由同案
    被告乙○○在植物及其產品檢疫申請書上，填載「經燻蒸處
    理，檢疫合格後放行」等之不實事項，轉呈予知情之被告甲
    ○○，由被告甲○○核章決行，再於95 年9月27日，將上開
    文件交予由不知情之櫃臺人員李秀蓮，李秀蓮即依據乙○○
    記載「經燻蒸處理，檢疫合格後放行」之輸入植物及其產品
    檢疫申請書及被告甲○○決行章戳，將程威公司報關之蘋果
    資料登錄電腦，列印記載「上列植物、植物之一部份或植物
    產品經取樣檢疫，並認為無危險病蟲害之寄生，且可適合於
    中華民國之現行植物檢疫法規，合行發給證書此證」之輸入
    植物檢疫證明書（證書號碼VP607P00000000），並蓋印「中
    華民國行政院農業委員會動植物防疫檢疫局高雄分局」之鋼
    印，足生損害於臺灣地區蘋果、梨、桃等薔薇科水果生長環
    境及行政院農業委員會動植物防疫檢疫局對進口新鮮蘋果管
    理之正確性。因認被告甲○○所為，係犯刑法第213 條公務
    員登載不實文書罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。查被告業於本院審理中之99年5 月14日死亡，有其個人基
    本資料查詢結果、死亡證明書各1 紙在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    刑事第九庭  審判長法  官 鄭詠仁
                                      法  官 黃沛文
                                      法  官 謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官 楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
