【裁判字號】    98,審交易,404
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第404號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13130 號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑柒月。
    事  實 及  理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁
    定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○係驊瑞（起訴書誤載為華瑞）汽車貨運股份有限公司
    之拖板車司機，為從事業務之人，其於民國97年11月5 日10
    時30分許，駕駛車牌號碼207 ─GF號拖板車，沿高雄縣仁武
    鄉○○○路由西往東方向行駛，行經該路與澄仁路之閃光黃
    燈岔路口，原應注意閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接
    近，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天氣晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷又無障礙物等情
    形，客觀上並無不能注意之狀況，竟疏未注意及此，於行經
    閃光黃燈岔路口，未減速接近，亦未注意車前狀況，即貿然
    通過該路口，適有張孟萍騎乘車牌號碼XD7-916 號機車，沿
    澄仁路由北往南方向行駛，於行經該閃光紅燈岔路口，未讓
    幹線道車先行，乙○○因而煞車不及，其駕駛之上開拖板車
    車頭撞擊張孟萍騎乘之上開機車，致張孟萍人車倒地，經送
    醫救護，因頭部外傷併左側硬腦膜下出血，呈現昏迷、意識
    不清狀態，而成植物人之重傷害（業經本院98年度禁字第54
    號裁定宣告為禁治產人）。乙○○於肇事後停留於案發現場
    ，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動
    向負責處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁
    判。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白、代行告訴人甲○○之指述、證人
    即被告當時所搭載之女友張秋錦之證述、張孟萍之中華民國
    身心障礙手冊影本、張孟萍之高雄榮民總醫院97年12月18日
    、98年1 月19日診斷證明書、高雄縣政府警察局道路交通事
    故當事人登記聯單、道路交通事故現場圖、高雄縣政府警察
    局事故現場照片黏貼紀錄表上之照片、交通事故現場勘線圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、仁武交通分隊A2道路交
    通事故談話紀錄表、現場照片13紙、高雄縣政府警察局交通
    隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣省高屏澎區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
四、被告平日係駕駛拖板車為業，據其供述在卷，又被害人張孟
    萍因本件車禍致成植物人之傷害，有高雄榮民總醫院97年12
    月18日、98年1 月19日診斷證明書、行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會高雄榮民總醫院98年5 月14日高總精字第098000
    6478號函附張孟萍之精神狀況鑑定書、本院98年度禁字第54
    號裁定在卷可佐，被害人所受傷勢已屬於身體有重大不治之
    傷害，而達刑法上所稱之重傷害程度甚明，是核被告所為，
    係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷罪。被告於
    肇事後停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關及公務
    員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自承係其駕車發生
    前揭車禍，進而接受裁判等情，有談話記錄表、高雄縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，是被
    告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。審酌被告因於通過閃光黃燈路口時未減速接近，亦未注
    意車前狀況，貿然通過路口，致生本件事故，被害人張孟萍
    因而受有成植物人之重傷害，所受傷害並非輕微，被告迄至
    審判期日仍無法與被害人達成和解，亦尚未賠償被害人分文
    ，據其供述在卷，惟念被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌被
    害人張孟萍騎乘機車行經閃光紅燈岔路口，支線道車未讓幹
    線道車先行，對於本件交通事故之發生與有過失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 第2 項後
段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                     交通法庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官    林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第2項後段（業務過失致重傷罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
