【裁判字號】    99,司聲,423
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第423號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬壹仟捌佰元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院98年度訴字第
    550號及臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第259號民事判
    決確定，第一、二審訴訟費用，由相對人負擔五分之四，其
    餘由聲請人負擔。經本院調卷並依民事訴訟法第92條第1 項
    規定，命相對人提出費用計算書、釋明費用額之證書，相對
    人於期限內提出後，經審查結果，相對人應賠償聲請人之訴
    訟費用額，為聲請人繳納之第一、二裁判費之五分之四，即
    新台幣21,800元【計算式：（10,900﹝第一審裁判費﹞＋
    16,350﹝第二審裁判費﹞）×4/5 ＝21,800】，爰確定如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
