【裁判字號】    99,司聲,533
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第533號
聲  請  人  丙○○○○○○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  祥富漁業股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第二五九六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾貳萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，
    有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：兩造間因請求清償貨款事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第2991號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供新臺幣123,000 元為擔保金，並以本
    院96年度存字第2596號提存事件提存在案。茲因上開假扣押
    事件之本案訴訟經聲請人部分勝訴確定，相對人並已提供反
    擔保撤銷假扣押執行，聲請人亦已撤銷原假扣押裁定，訴訟
    已告終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國99年4 月24日以
    新興郵局第2342號存證信函催告受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，該存證信函已於同年月26日送達相對人，且
    相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提
    出本院96年度存字第2596號提存書暨國庫存款收款書、99年
    度裁全聲字第77號撤銷假扣押民事裁定、存證信函暨掛號郵
    件收件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表在卷可稽。從而，聲
    請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
