【裁判字號】    99,審交易,414
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第414號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9797號），被告於本院準備程式進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○前於民國98年間因公共危險案件，經本院以98年度審
    交簡字第1391號判決判處有期徒刑5月確定，而甫於98年6月
    4 日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於99年2 月25日10時
    許，在高雄縣彌陀鄉○○路光華巷友人住處飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼 RHQ-797
    號輕型機車自該處上路而行駛於道路。嗣於同日16時40分許
    ，行經高雄市左營區○○○路與勝利路口，因酒後注意力下
    降而自摔受傷，嗣經警據報到場處理，並於同日17時20分經
    警測得甲○○呼氣之酒精濃度高達每公升1.23毫克，始查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於本院審理程式中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程式之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程式審理，
    合先敘明。
二、訊據被告對前開犯罪事實於本院審理中均坦承不諱，而被告
    酒後駕車經警欄查後，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.23毫
    克，有被告酒精濃度測試值記錄表、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)、國軍左營總醫院99年2 月25日診
    斷證明書、現場照片在卷足憑，又被告轉彎或變換車道未打
    方向燈或方向錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛
    行為等情亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    附卷可參，堪認被告已因飲酒致無法安全駕駛動力交通工具
    無訛；綜上，被告自白與事實相符，犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    已因酒後駕車之公共危險罪，分別經本院以96年度交簡字第
    3581號、97年度審交簡字第537 號、98年度審交易字第91 9
    號判處拘役50日、有期徒刑4 月、9 月確定，前2 罪分別於
    97年6 月25日、97年8 月7 日執行完畢，有上開紀錄表在卷
    可稽，其先後為同罪質之犯罪，顯見其欠缺悔改、禁制之心
    ，並就歷次科罰採輕忽之態度，輕度量刑顯無法收矯治之效
    ，且被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之
    生命、身體法益，惟被告犯後尚能坦承犯行暨其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
