【裁判字號】    98,司執消債更,1005
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定      98年度司執消債更字第1005號
聲  請  人
即債務人    胡鳳嬌
代  理  人  李衍志
債  權  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  陳鑫
上列當事人間之更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提為期六年每月給付新台幣捌佰參拾參元之更生方案應
予認可，並自本裁定確定之次月起，於每月十五日給付。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案，消費者債務清理條例（
    下稱本條例）第60條第1 項及第2 項定有明文。
二、經查本件之債權人僅有一人，而債務人所提為期六年，每月
    給付新台幣833 元之更生方案及財產及收入狀況報告書業於
    民國99年3 月18日送達予債權人收悉，又本院於函文中亦已
    揭明「請於文到10日內，就債務人所提更生方案內容，以書
    面確答是否同意，逾期不為確答，即視為同意」之意旨。惟
    債權人遲至同年5 月25日方始向本院回覆不同意，揆諸前開
    條文規定，即應視為同意債務人所提之更生方案，並視為債
    權人會議可決更生方案。爰依本條例第62條第1 項規定，裁
    定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
