【裁判字號】    99,司票,2927
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第2927號
聲  請  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票一張，內
    載金額新臺幣1,700,000 元，到期日為民國99年4 月5 日，
    並免除作成拒絕證書。詎於到期，經提示未獲付款，為此提
    出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，按非訟事件雖無一事不再理之適用，惟重複聲請
    仍屬欠缺權利保護之要件，應予駁回（最高法院九十年度台
    抗字第六六六號裁定意旨參照）。核本件聲請人聲請裁定本
    票准予強制執行，屬非訟事件，而本件聲請人所執有之本票
    ，業經本院97年度票字3008號民事裁定准予強制執行在案，
    有卷可稽，揆諸上開說明，聲請人之聲請即無理由，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
