【裁判字號】    99,審聲,2091
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第28
9 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽注單參張、六合彩開獎號碼表壹張及簽注簿參本
，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告郭美信因賭博案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官依職權以98年度偵字第10909 號為不起訴處
    分確定。而扣案六合彩簽注單3 張、六合彩開獎號碼表1張
    及簽注簿3 本，均屬被告所有，供犯本罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告於民國98年3 月8 日及同月26日，以電話委託友
    人「蔡志忠」代為簽賭俗稱「香港六合彩」以為賭博財物，
    嗣於98年3 月26日17時40分許，在高雄縣阿蓮鄉○○村○○○
    ○道高鐵橋下，為警當場查獲，並扣得六合彩簽注單3 張、
    六合彩開獎號碼表1 張及簽注簿3 本等物。被告所涉上開賭
    博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第10909 號不起訴處分確定，並經本院核閱無誤。而上開扣
    案之六合彩簽注單3 張、六合彩開獎號碼表1 張及簽注簿3
    本，均屬被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，聲
    請人聲請宣告沒收，於法並無不合，應予准予。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
