【裁判字號】    99,審救,59
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第59號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，固為民事訴訟法第107 條第1 項所明文。惟依
    同法第109 九條第2 項、第284 條規定，當事人就無資力支
    出訴訟費用之事由，仍應提出可使法院信其主張為真實且得
    即時調查之證據，以釋明之。又所謂無資力係指窘於生活，
    且缺乏經濟信用者而言。
二、本件聲請人因與相對人甲○○、戊○○、丁○○及丙○○等
    人間請求損害賠償事件，聲請人具狀向本院聲請訴訟救助，
    無非以其身心障礙，無法工作，三餐不繼，積欠健保費，銀
    行催債，實無資力支出訴訟費用等語，為其論據，並提出動
    產擔保交易動產抵押設定登記申請書、中央健保險局欠費明
    細表、本院96年度促字第62107 號支付命令、醫療費用欠據
    及台北市立關渡醫院一般診斷書等為證，然依前開證據，均
    不足以釋明其已缺乏經濟信用，致無資力支出訴訟費用。況
    本院經依職權調閱聲請人財產所得資料，聲請人於民國97年
    度尚有東聯化學股份有限公司、宏和精密紡織股份有限公司
    之股利所得，並有93年份之汽車1 輛，聲請人所有之上開股
    票，均為上市櫃公司，應無不能處分變現之情事，不能認其
    為無資力，故聲請人所提資料仍無法釋明其窘於生活且缺乏
    經濟上之信用或無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
