【裁判字號】    99,審訴,1447
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1447號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1504號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案含第一級
毒品海洛因之殘渣袋壹包（因檢體量微無法秤其淨重）沒收銷燬
、注射針筒貳支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用之傾向，再經本院以88年度毒聲字第138 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，於民國88年5 月17日停止處分出所，於
    89年1 月13日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第84號不起訴
    處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施
    用毒品案件，經本院以94年度簡字第345 號判處有期徒刑6
    月確定，於95年6 月26日易科罰金執行完畢。詎乙○○仍不
    知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月30
    日17時許，在高雄市○○區○○路233 號住處，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因乙○○另案遭通
    緝，於99年1 月31日14時30分許，在高雄市○○區○○路23
    3 號前為警逮捕，當場扣得含第一級毒品海洛因之殘渣袋1
    包（因檢體量微無法秤其淨重），及其所有供施用毒品所用
    之注射針筒2 支，並徵得其同意採尿送驗後，結果呈可待因
    及嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局左營分
    局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表（代碼：C99094）、
    高雄市立凱旋醫院99年2 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市立凱旋醫院99年2 月8 日濫用藥物成品檢驗鑑定書各1
    紙，高雄市政府警察局左營分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    1 份，扣案含第一級毒品海洛因之殘渣袋1 包（因檢體量微
    無法秤其淨重）及注射針筒2 支，臺灣高等法院被告前案紀
    錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前經強制戒治及刑罰執行，仍未能徹底戒絕毒品，
    再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，
    惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後
    已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之殘渣
    袋1 包經送驗結果，呈海洛因陽性反應（袋內檢體量微無法
    秤其淨重），不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之。扣案之注射針筒2 支為被告
    所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，據其供述在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                   刑事第十庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                               書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
