【裁判字號】    99,訴,215
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第215號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，上訴人對於民國99年3 月22日本院第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年4 月22日裁定限於送達後5 日內補正，此項裁定已於
    該裁定於同年月30日寄存於高雄市政府警察局福德二路派出
    所，已於同年5 月10日生送達效力，有送達證書在卷可稽。
    惟上訴人逾期迄未繳納第二審裁判費，其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第五庭  法  官  李育信
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
