【裁判字號】    99,司拍,529
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第529號
聲  請  人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國88年9 月6 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,000,000 元之抵押權，存續期間自民國88年9 月
    4 日起至民國118 年9 月4 日止，清償日期約定就各批債務
    到貨日起六十日內清償，經登記在案。嗣上開不動產高雄縣
    田寮鄉○○○段413 之6 地號部分於民國89年5 月25日因贈
    與關係移轉予相對人乙○○，亦經登記在案。
三、嗣相對人丙○○於(1)民國92年11月18日、(2)民國93年1 月30
    日向聲請人借用(1)2,123,517 元、(2)1,190,204 元。詎清償
    期屆至後，相對人未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地登記簿謄本共3 件、本票影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
