【裁判字號】    99,補,734
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第734號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告良安行有限公司間因給付資遣費等事件，再
審原告對於民國99年4 月22日本院97年度勞簡上字第6 號民事第
2 審簡易確定判決提起再審之訴。查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣（下同）248,994 元，應徵再審裁判費3,975 元，未據再審
原告繳納。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限再審原
告於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回再審
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
