【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第368號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌
    重大，且所犯均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，若
    准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之增加，而認有逃亡
    之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國
    99年3 月12日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告羈押原因仍然存在，經訊
    問後，認被告有繼續羈押之必要，應自99年6 月12日起再延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第2項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳  箐
                                    法  官   林依蓉
                                    法  官   簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                                    書記官   蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
