【裁判字號】    99,審簡,2771
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2771號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10373
號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：99年度審易字第1858號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之傳真機壹臺、電子計算機壹臺
、彩券日報手冊貳本、簽注應得金額傳真單貳張、簽注應注意事
項傳真單貳張、帳本壹本、六合彩簽注單伍張、倍數表伍張、六
合彩歷期開獎號碼單壹張，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿文」之男子，共同基於
    意圖營利聚眾賭博、提供賭博場所及賭博之犯意聯絡，自民
    國98年6月起至99年3月18日止，由甲○○提供其位於高雄縣
    美濃鎮○○路173巷29號之住處作為賭博場所，聚集不特定
    多數人以親自到場簽選號碼下注之方式賭博財物，共同經營
    六合彩賭局。賭博方式則係由賭客任意自1至48號共48個號
    碼簽選號碼後，將賭資交予甲○○並透過其代為向「阿文」
    下注，再以所簽選之號碼核對每星期二、四、六之當期香港
    六合彩開獎6組號碼，中獎者，可分別獲得簽注賭金數倍不
    等之彩金，若未簽中者，所繳之賭資即全歸「阿文」所有，
    嗣後「阿文」再至甲○○之上開住處收取簽牌費用，中獎者
    任意給付新臺幣（下同）幾百元至1 、2000元不等之金額予
    甲○○作為利潤，另甲○○依賭客下注簽選之每組號碼可向
    「阿文」抽取2 至5 元之報酬，每月的獲利約1 萬多元，以
    此方式接續經營六合彩賭博。嗣於99年3 月18日18時許，為
    警持搜索票至上址執行搜索而查獲，當場扣得傳真機1 台、
    電子計算機1 台、彩券日報手冊2 本、99年3 月16日簽注應
    得金額傳真單1 張、99年2 月23日簽注應得傳真單1 張、簽
    注應注意事項傳真單2 張、帳本1 本、六合彩簽注單5 張、
    倍數表5 張、六合彩歷期開獎號碼單1 張，始查知上情。
二、證據名稱：（一）被告於本院準備程序中之自白。（二）高
    雄縣政府警察局旗山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表。（三
    ）照片4 張。（四）扣案之傳真機1 台、電子計算機1 台、
    彩券日報手冊2 本、簽注應得金額傳真單2 張、簽注應注意
    事項傳真單2 張、帳本1 本、六合彩簽注單5 張、倍數表5
    張、六合彩歷期開獎號碼單1 張。
三、是核被告甲○○上開所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭
    博罪、刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段
    之圖利聚眾賭博罪。被告與「阿文」者就上開犯行間，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地接續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）
    。被告自98年6 月起至99年3 月18日止在高雄縣美濃鎮○○
    路173 巷29號住處內，所為之上開犯行，係基於同一之決意
    ，而於密切接近之時、地反覆持續為之，以達其牟利之目的
    ，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為特徵
    ，在刑法評價上，應僅成立集合犯之一罪。又被告以一行為
    觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之刑法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告提供賭博場所，聚集不特定多數人在上開處所為賭博犯
    行，所為實有不該，惟念犯後尚知坦承犯行，及違法之期間
    、獲利非鉅等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    被告犯罪情節、智識程度及經濟狀況等情，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之傳真機1 台、電子計算機1台
    、彩券日報手冊2 本、簽注應得金額傳真單2 張、簽注應注
    意事項傳真單2 張、帳本1 本、六合彩簽注單5 張、倍數表
    5 張、六合彩歷期開獎號碼單1 張，係被告所有供賭博所用
    之物，業據其於本院準備程序中供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，均宣告沒收之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第11條前段、第28條、第266 條
    第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    3    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    3    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
