【裁判字號】    99,審交易,482
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第482號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
474 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事  實
一、甲○○前於民國98年間因公共危險案件，經本院以98年度審
    交簡字第1391號判決判處有期徒刑5月確定，而甫於98年6月
    4 日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於99年4 月6 日18時
    許至同日19時許，在高雄縣彌陀鄉○○路光華巷友人住處飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    車牌號碼RHQ-797 號輕型機車自該處上路而行駛於道路，嗣
    於同日21時50分許，途沿高雄市前金區○○○路由北向南行
    駛至該路段與新田路口，因與不詳機車擦撞倒地受傷（傷害
    部分未據告訴），經警據報前往處理，並於同日22時34分經
    警檢測甲○○之呼氣酒精濃度達每公升1.79毫克，始查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於本院審理程式中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程式之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程式審理，
    合先敘明。
二、訊據被告對前開犯罪事實於本院審理中均坦承不諱，而被告
    酒後駕車經警欄查後，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.79毫
    克，有被告酒精濃度測試值記錄表、高雄市政府警察局高市
    警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)在卷足憑
    ，又被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力
    顯然欠佳等情亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表附卷可參，堪認被告已因飲酒致無法安全駕駛動力交通
    工具無訛；綜上，被告自白與事實相符，犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    已因酒後駕車之公共危險罪，分別經本院以96年度交簡字第
    3581號、97年度審交簡字第537 號、98年度審交易字第91 9
    號判處拘役50日、有期徒刑4 月、9 月確定，前2 罪分別於
    97年6 月25日、97年8 月7 日執行完畢，又再於99年2 月25
    日因酒後駕車之公共危險案件為警查獲，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，由本院以99年度審交易字第
    414 號審理中，有起訴書及上開紀錄表在卷可稽，其先後為
    同罪質之犯罪，顯見其欠缺悔改、禁制之心，並就歷次科罰
    採輕忽之態度，輕度量刑顯無法收矯治之效，且被告酒後駕
    車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益
    ，惟被告犯後尚能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
