【裁判字號】    99,審訴,507
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第507號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第217 、1775號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月。又犯施用第一級
毒品罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第115
    號裁定送觀察、勒戒，嗣認無繼續施用之傾向，於民國97年
    9 月17日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵緝字第388 號為不起訴處分確定。於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，(一)於98年11月3 日18時27分許為警採尿
    回溯72小時內之某時（不含公權力拘束期間），在高雄市○
    ○區○○路69橫巷15弄3 號，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年11月3 日16時45分許，在高雄市
    ○○區○○路69橫巷內為警盤檢，發現其為列管毒品人口，
    經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。(二)於99年1 月27
    日13時33分許為警採尿回溯72小時內之某時（不含公權力拘
    束期間），在上址，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於99年1 月27日12時30分許，在高雄市○○區○
    ○路214 號前，因行跡可疑為警盤查時，發現其為列管之毒
    品檢驗人口，經徵其同意後採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄市政府警察局楠梓分
    局後勁派出所毒品案姓名對照表（編號：D98405號）、毒品
    案件尿液送驗編號與真實姓名對照表（編號：D99029號）、
    高雄市立凱旋醫院98年11月25日（編號：D98405號）、99年
    2 月25日（編號：D99029號）濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為均為施
    用之高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，應分論併罰之。審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，其觀察、勒戒執行完畢釋放後，甫
    於98年5 月間因施用海洛因，經本院於99年1 月15日以98
    年審訴字第4732號判處有期徒刑7 月確定，被告隨即再施用
    海洛因而於99年1 月27日遭查獲，顯見其毒癮甚深，無法藉
    由刑事審判過程記取教訓而悔改，惟念所犯施用毒品罪乃屬
    戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
