【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第368號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  顏萬文律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年陸月拾貳日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌
    重大，且所犯均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，若
    准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之增加，而認有逃亡
    之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國
    99年3 月12日執行羈押在案。茲本院以羈押期間即將屆滿，
    被告羈押原因仍然存在，經訊問後，認被告有繼續羈押之必
    要，應自99年6 月12日起再延長羈押2 月。
二、聲請意旨固略以：被告所犯雖係有期徒刑5 年以上之重罪，
    然被告有固定之居所及家人，且本案之行刑權時效達數十年
    ，被告既已坦承犯行，即會面對並接受司法制裁，且被告不
    可能為躲避執行而逃亡一輩子，亦無於國外置產之資力，是
    被告應無逃亡之虞。又羈押係作為確保刑事訴訟程序之進行
    順利，並非作為懲罰被告之手段，再參酌司法院大法官釋字
    第653 號、第654 號、第665 號解釋意旨及必要性、比例原
    則，被告應無再予羈押之必要性，為此懇請准予具保停止羈
    押等語。
三、經查，被告乙○○涉嫌販賣第二級毒品犯行部分，業據其於
    偵查中自白坦承不諱，並經證人黎思紋、甲○○、張明珍、
    黃聖恩、林振榮、丙○○、周廣誠、林炯宏於偵查中證述明
    確，且有通訊監察譯文在卷可查，足認被告犯罪嫌疑確屬重
    大。又被告於偵查中雖已自白，惟尚未經本院行審理程序，
    且被告本件涉嫌販賣第二級毒品之犯行達15次之多，均係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，若准以具保停止羈押，
    其逃亡之誘因亦隨之增加，衡以重罪常伴有逃亡之高度可能
    性，依一般社會通念，實可認其逃避後續法院裁判及執行之
    可能性，已超過百分之五十，本院綜合上情，認有相當理由
    足認其有棄保逃亡之虞，則被告仍有羈押之原因，且經本院
    斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
    不足以確保審判或執行程序之順利進行，是以，被告縱於偵
    查中坦承犯行，然因本件羈押原因仍然存在，非予以羈押，
    難以進行審判、執行，仍有繼續羈押之必要，且本件亦無同
    法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形。從
    而，本件被告具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳  箐
                                    法  官   林依蓉
                                    法  官   簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                                    書記官   蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
