【裁判字號】    99,交聲,1501
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1500號
異  議  人  甲○○
上列異議人聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第9 條第1 項規定：本條例所定罰
    鍰之處罰，受處罰人接獲「違反道路交通管理事件通知單」
    後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規
    定，向指定之處所繳納結案。不服舉發事實者，應於15日內
    ，向處罰機關陳述意見。其不依通知所定期限前往指定處所
    聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述
    意見者，處罰機關得逕行裁決之。同條例第87條第1 項規定
    ：受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到「
    裁決書」之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。是以
    受處罰人對於警察機關所為之「違反道路交通管理事件通知
    單」（即「罰單」），不服舉發事實時，應於15日內，先向
    處罰機關（如監理所、交通事件裁決所等）陳述意見，俟處
    罰機關裁決之後，始得於接到「裁決書」之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，尚不得逕就警察機關所為之「罰
    單」聲明異議。
二、經查，依本件聲明異議狀所載：「本人甲○○於99年3 月15
    日17時5 分，行經省道台26線與省北路二段路口南下時，並
    未闖紅燈，且當時並無員警進行攔檢，現竟接到「闖紅燈」
    及「不服稽查而逃逸」等2 張罰單。但本人既無闖紅燈行為
    ，又何來不服稽查而逃逸」等語，且異議人僅提出屏東縣政
    府警察局所為「違反道路交通管理事件通知單」影本2 紙，
    並未提出任何主管機關裁處罰鍰或其他處分之「裁決書」以
    供審核，顯見異議人係對上開2 件「違反道路交通管理事件
    通知單」聲明異議，而非有何裁決書可為聲明異議之對象，
    其聲明異議即與道路交通管理處罰條例第87條第1 項之規定
    不合，自應駁回。
三、本件係因異議人誤就警察機關所為之「違反道路交通管理事
    件通知單」聲明異議，而於程序上予以駁回，並不影響異議
    人對於主管機關所為「裁決書」聲明異議，請求救濟之權利
    。異議人仍得於接到處罰機關之「裁決書」翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，附此敘明。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
