【裁判字號】    99,補,664
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第664號
再審聲請人    乙○○
              丁○○
              甲○○
再審聲請人與再審相對人丙○○間因聲請再審事件，再審聲請人
聲請再審未據繳納裁判費。查本件再審聲請人係就本院99年度審
事聲字第130 號民事確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第77條之
17第2 項規定，應徵再審裁判費新臺幣（下同）1,000 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，命再審聲請人於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
