【裁判字號】    99,司促,27918
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第27918號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應連帶向債權人清償新臺幣肆拾玖萬伍仟玖佰柒拾肆
    元，及自民國九十九年四月七日起至清償日止，按年息百分
    之二點一五計算之利息，暨自民國九十九年五月八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀同甲○○為連帶保證人於民國96年6 月7
    日向聲請人借款新臺幣80萬元整，到期日為103 年6 月7日
    ，目前利息2.15％，期限7 年，自撥款日起，按月平均攤還
    本息，上開貸款，其中任何一期攤償還延遲，則全部未清償
    之借款視為到期，應即清償積欠債務。並約定如逾期繳款，
    除按約定利率計息外，並應加收自逾期日起，在逾期六個月
    以內者，按原利率加付百分之十，逾期六個月就超過部份，
    按原利率加付百分之二十之違約金，經債務人等立有同一內
    容之綜合消費放款借據交與聲請人收執。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
