【裁判字號】    99,易緝,75
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第75號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（87年度偵續字第
213號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係桑尼威食品有限公司（下稱桑
    尼威公司）之總經理，於民國84年間起，陸續受晶品金屬工
    業股份有限公司（下稱晶品公司）之託代為銷售該公司在大
    陸之產品及代收貨款，而所得獲利之3 ％至8 ％歸桑尼威公
    司以作為報酬。然被告竟意圖為自己不法之所有，將代為銷
    售貨物及代收之貨款共計新臺幣（下同）166 萬7,080 元侵
    占入己。因認被告涉犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌
    等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又刑事訴訟法第302 條之判決，得不
    經言詞辯論為之，同法第307 條亦規定甚詳。又刑法於94年
    1 月7 日修正、同年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行（下
    稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    另參酌刑法施行法第8 條之1 亦定有：「於中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未
    完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定
    」，故於新法施行後，即應適用上開新法規定，為「從舊從
    輕」之比較。查被告行為後，刑法如前述業經修正，並於95
    年7 月1 日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83條
    關於追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中新法第
    80條第1 項將時效期間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於
    被告，故本件自應適用被告行為時之修正前刑法規定。
三、經查：被告被訴前揭業務侵占罪，其法定最重本刑為有期徒
    刑5 年，依舊法第81條（已修正刪除）、第80條第1 項第2
    款之規定，追訴權時效期間為10年，自其犯罪行為終了日「
    84年7 月1 日」（稽之本件起訴書及卷證資料僅知悉約為84
    年間）開始起算，經加計檢察官自86年11月17日開始偵查本
    案，有臺灣高雄地方法院檢察署收狀戳在卷可佐，暨偵查終
    結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即89年4 月14日止
    之期間（共計2 年4 月又28日），再加計因被告通緝，致本
    案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開
    追訴權時效期間之1/4 期間即2 年6 月後，並扣除檢察官自
    87年7 月18日起訴後，迄87年8 月10日繫屬本院之期間（共
    計24日，蓋此期間不生時效停止進行之問題），則被告所犯
    前揭業務侵占罪之追訴權時效，依舊法之規定應至「99年5
    月5 日」完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯前揭業務
    侵占罪之追訴權已因時效完成而消滅。依照前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   黃沛文
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官   楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
