【裁判字號】    99,審易,2028
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2028號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1637號) ，本院認不應以簡易判決處刑（99
年審簡字第2052號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑略以：被告甲○○前因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年
    12 月19 日釋放出所。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於98年12月18日23時37分回溯48小時內之某時，
    在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年
    12月18日20時15分許，在高雄市新興區○○○路65號享溫馨
    KTV57 號包廂內，因接獲報案有疑似施用毒品情事，經警加
    以盤查發現被告為毒品列管人口，經其同意後採尿送驗結果
    呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍
    事審判法之規定追訴審判之；犯罪在任職服役前，發覺在任
    職服役中者，依本法追訴審判；犯罪在任職服役中，發覺在
    離職離役後者，由法院審判，軍事審判法第1 條第1 項、第
    5 條第1 、2 項亦有明文。故現役軍人犯陸海空軍刑法及其
    特別法之罪，而其犯罪及發覺時均在任職服役中者，應由軍
    法機關審判，不因其在追訴審判中離職離役而異（最高法院
    94 年 度台非字第269 號判決可參）。再現役軍人違反毒品
    危害防制條例之規定者，依其規定處理之，為陸海空軍刑法
    第77條所明揭，是以現役軍人犯毒品危害防制條例之罪，應
    依軍事審判法規定，由軍法機關追訴審判，普通法院並無審
    判權。
三、經查，被告甲○○係於98年11月4 日起入伍服役，嗣於99年
    3 月26日因案羈押而停役（依兵役法第20條第1 項第3 款）
    ，有其個人兵籍資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 紙在卷可參，又依上述聲請意旨所載，被告係於98年
    12月18日23時37分為警採尿回溯48小時內之某時，施用第二
    級毒品甲基安非他命，而犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之罪，是其犯該罪時在服役中一節，至堪認定；且被告係於
    98年12月18日為警採尿送驗，嗣於99年1 月8 日經高雄市立
    凱旋醫院出具濫用藥物尿液檢驗報告，判定其尿液呈甲基安
    非他命陽性反應等情，有被告之警詢筆錄、尿液送驗編號表
    、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可按
    ，足認被告上開犯行乃於99年1 月8 日檢驗報告出具時，即
    為警發覺，斯時其仍為現役軍人一情，亦無疑義，故被告犯
    陸海空軍刑法第77條、毒品危害防制條例第10條第2 項之罪
    ，且犯罪及發覺均在任職服役中，雖本件起訴及審判時，被
    告業已因案羈押而停役，揆諸前開說明，仍應由軍法機關追
    訴審判，從而檢察官誤向無審判權之本院提起公訴，於法尚
    有未合，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
            刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
