【裁判字號】    99,審簡,2636
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2636號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6867號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第
2201號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告於民國99年2 月20日，先後3 次至乙○○位於高雄市○○
    區○○街43巷71弄15號無人居住之建築物內，徒手竊取乙○
    ○所有而放置於該建築物之書籍、活動扳手、電線剝皮剪、
    手電筒、軍階配件等物品，因被告3 次行竊時間相近，均為
    同一日，且犯罪地點相同，又均係侵害同一法益，堪認其前
    揭3 次竊盜行為，乃被告基於之單一犯意，而為竊盜單一行
    為之數個舉動，為接續犯，屬實質上一罪。又被告前於95年
    間，因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以95年度交易字第55
    號判處有期徒刑3 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月15日；
    又於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字第2123號判
    處有期徒刑4 月、2 月，應執行有期徒刑5 月確定，與前述
    有期徒刑1 月15日部分，接續執行，並於98年3 月25日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審
    酌被告除前述構成累犯之前科紀錄外，尚有違反著作權法，
    以及多次竊盜、施用毒品案件，經法院判刑之紀錄，此有前
    述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，素行非佳，
    且其正值壯年，不思以正當手段取得自身所需財物，竟貪圖
    小利行竊，侵害他人財產權權益，行為實不可取，惟念及被
    告坦承犯行，且其竊取財物之價值非鉅，行竊手段和平，被
    告竊取之物品，為警即時查獲，而經警發還乙○○，未造成
    乙○○進一步財產損害等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
