【裁判字號】    99,審消債清,22
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債清字第22號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖家宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣臺北地方法院九十七年度執字
第四八○八五號、九十八年度司執字第八八○○八號強制執行事
件關於聲請人對第三人互助營造股份有限公司每月得支領之各項
薪津（包括薪俸、各種津貼、補助費在內）於三分之一及工作、
年終、考核、績效獎金在四分之三範圍內，除繼續扣押外，其餘
執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人現向
    本院聲請就聲請人之薪資債權強制執行，由臺灣臺北地方法
    院97年度執字第48085 號及98年度司執字第88008 號強制執
    行中，為維持債權人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之
    重建，爰依聲請人所請，斟酌實際需要，應予准許，依消費
    者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規定，於
    清算之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第四庭法  官  黃宏欽
以上正本係照原本作成。
本裁定已於99年6 月3 日公告，如不服本裁定，應於裁定公告翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千
元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
