【裁判字號】    99,聲,99
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第99號
聲  請  人
即  債務人  寶潤營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  常裕營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產，現
    經本院民國99年度執全字第687 號執行命令對聲請人之財產
    在新台幣（下同）3,025,000 元之範圍內假扣押在案，惟相
    對人迄今仍未向管轄法院提起本案訴訟，為此聲請限期命相
    對人起訴等語。
三、經查：相對人為保全對於聲請人消費借貸債權之強制執行，
    向本院聲請假扣押聲請人之財產，經本院於99年5 月6 日以
    99年度司裁全字第1212號裁定准予相對人以1,000,000 元為
    聲請人供擔保後，對於聲請人之財產於3,000,000 元範圍內
    予以假扣押。相對人嗣以現金1,000,000 元為擔保後（本院
    99年度存字第1181號），本院已依相對人之聲請就聲請人對
    於第三人即合作金庫光華分行、華南商業銀行小港分行、兆
    豐國際商業銀行港都分行之債權，在3,000,000 元及程序費
    用1,000 元、執行費用24,000元之範圍內，實施假扣押在案
    ，業經本院調取本院99年度司執全字第687 號假扣押事件核
    閱無誤。惟相對人迄今仍未就其主張對於聲請人之消費借貸
    債權起訴、聲請核發支付命令或調解，有本院民事紀錄科查
    詢表在卷可稽（本院卷第5 至20頁），是聲請人聲請命相對
    人於一定期間內起訴，自應准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
