【裁判字號】    98,審簡,5476
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第5476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國99年3 月23日所為之簡
易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表四所示之
物品，均沒收」之記載，均更正為「應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表四所
示之物品，均沒收」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、因本院於99年3 月23日所為之98年度審簡字第5476號刑事簡
    易判決原本及其正本，已於事實與理由欄第四段「論罪科刑
    」第(八)點記載諭知被告緩刑2 年之理由，據上論斷欄更引用
    刑法第74條第1 項第1 款，足認主文欄漏未記載「緩刑貳年
    」，應係誤繕所致，揆諸前開說明，自均應更正為如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
