【裁判字號】    98,司執消債更,599
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第599號
聲  請  人
即債務人    方昭文
代  理  人  蔡晉祐律師
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  台灣新光商業銀行（股）公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行（股）公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司（合併友邦信用卡）
法定代理人  洪信德
債  權  人  新加坡商星展銀行（股）公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  大眾商業銀行（股）公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  安泰商業銀行（股）公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  臺灣美國運通國際（股）公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。第一次償還金額
於本裁定確定後由本院匯入各債權人帳戶。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第557 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月有基本薪資新台幣（下同）17,000元、加班費不等之
    固定收入，有聲請人之綜合存款帳戶薪資匯入資料及98 年
    下半年度至99年3 月之薪資清單等在卷可證，應堪以認定。
    參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，分成兩階段，第一
    階段係於本認可更生方案之裁定確定後，由本院將98年度第
    6809號執行程序應發還債務人之案款330,615 元依各債權人
    之債權額比例分配予各債權人，第二階段則由聲請人自裁定
    確定之次月起，以每月一期，共分96期、每期清償10,000元
    ，二階段合計清償總額計1,290,615 元，依本件已確定債權
    表之債權金額共2,661,032 元計算之，清償比例已達百分之
    48.5。以內政部所公告之98年度高雄市最低生活費用每人每
    月11,309元為標準觀之，聲請人已盡力撙節支出，以每月之
    固定收入扣除支出後之剩餘用於償還債權人，且相對人為提
    高清償成數，願將清償年限由6 年72期延長為8 年96期，應
    足認其確有履行更生方案之誠意。核債務人所提上開更生方
    案，其條件核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條、第
    64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案，另並依首揭規定，就債務人
    在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之
    限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                  民事執行處  司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
