【裁判字號】    99,司促,27922
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第27922號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾參萬零貳佰陸拾元，及自
    民國九十六年四月十一日起至清償日止，按年息百分之九點
    二五計算之利息，暨自民國九十六年五月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
    名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經與台北國際商業銀
    行股份有限公司合併，合併後存續銀行並更名為『永豐商業
    銀行股份有限公司』，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於民國（下同）83年10月08日/87年0
    6月03日向聲請人分別借款新臺幣(下同) 一百五十萬元整（
    房屋借款）/ 一十五萬元整（透支借款），約定利息分別按
    年息百分之九點二五/ 百分之十三點七五計息，借款如未按
    期償還時，其逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾
    期六個月以上者，其超逾六個月部分按上開利率之二成計付
    違約金。惟債務人等因未按期償還，聲請人向板橋地方法院
    聲請88年度民執地字第7441號拍賣抵押物強制執行事件，經
    拍定分配後僅有部分債權受償，仍有如請求金額欄所載之本
    金餘額、利息與違約金迄未受償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
