【裁判字號】    98,訴,233
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第233號
抗  告  人
即  上訴人  甲○○
抗告人與相對人保證責任高雄市第三信用合作社間請求清償借款
事件，上訴人對於民國99年4 月22日本院駁回上訴之裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1 千元，為民事訴訟法第77條之
    18前段所明定。
二、經查，本件抗告人就其與相對人間之請求清償借款事件，對
    於本院民國99年4 月2 日駁回上訴之裁定提起抗告，惟未繳
    納抗告費。經本院於99年4 月22日裁定命其補繳，該裁定於
    同年月30日寄存於高雄市政府警察局內惟派出所，已於同年
    5 月10日生送達效力，有送達證書在卷可稽，惟抗告人迄今
    仍未補繳抗告費，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其抗
    告自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 、第444 條第1 項前段、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第五庭  法  官  李育信
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
