【裁判字號】    99,審聲,2237
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度聲沒字
第279 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣柒仟壹佰元、撲克牌壹副，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○
    因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵
    字第9580號依職權不起訴處分確定，而扣案之現金新臺幣（
    下同）7,100 元、撲克牌1 副，均屬被告4 人所有，且供被
    告4 人犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請單
    獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文，而當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定
    有明文。是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查：被告4 人前因賭博案件，經檢察官偵查後，認被告係
    犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，惟考量被告所犯均係屬法
    定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外
    之罪，且被告4 人均無刑事犯罪前科，並均坦認犯行，所犯
    情節尚屬輕微，並參酌刑法第57條所列事項，認均以不起訴
    處分為適當，而以99年度偵字第9580號為不起訴處分確定等
    情，有該不起訴處分書1 份在卷可佐。而扣案之現金7,100
    元、撲克牌1 副，分別係賭檯之賭資、當場賭博之器具。是
    就上開扣案物，與刑法第40條第2 項、第266 條第2 項專科
    沒收物之規定相符，又刑法第266 條第2 項，係採義務沒收
    主義，是該等物品之沒收規定，應優先於採職權主義之刑事
    訴訟法第259 條之1 、刑法第38條第1 項第2 款而適用（最
    高法院79年臺上字第5137號判例參照）。綜上，
    本件聲請人聲請沒收上開扣押物品，均屬有據，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
