【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第368號
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正男律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣玖萬元之保證金後，准予停止羈押並解除禁止
接見通信，且應限制住居於高雄縣大寮鄉○○村○○街六十巷三
十六號。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣
    第二級毒品罪嫌，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認為有勾串
    共同被告乙○○或證人之虞，復有相當理由足認有逃亡之虞
    ，非予羈押禁止接見通信，顯難進行審判，而有羈押必要，
    爰依刑事訴訟法第10 1條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之
    規定，自民國99年3 月12日起執行羈押，並禁止接見通信在
    案。
二、惟按羈押係屬對人身體自由之強制處分，基於憲法第23條所
    揭櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較小之措施，可
    以確保審判進行之同一目的，即應認被告無羈押之必要。經
    查，被告於本院準備程序進行中對所為之犯行均已坦承，堪
    認上開所犯為重罪且有逃亡之虞等羈押原因仍然存在，被告
    涉嫌販賣第二級毒品，犯嫌固屬重大。然就共同被告乙○○
    是否參與起訴書事實欄十六、十七之犯行，被告業於99年6
    月3 日以證人身分到庭作證，已無再與共同被告乙○○勾串
    之虞，且其僅涉犯上開罪名3 次，並於偵查中及本院準備程
    序中均坦承不諱，復無證人或其他證據請求調查，若課予相
    當金額之保證金，應當足以造成被告心理上負擔，能擔保本
    案日後審判程序之進行，而無繼續羈押之必要，是考量被告
    犯罪情節及經濟能力等情後，爰准許被告提出新臺幣9 萬元
    之保證金後，停止羈押，並予以解除禁止接見、通信，且應
    限制住居於高雄縣大寮鄉○○村○○街60巷36號。
三、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                    書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
