【裁判字號】    99,聲再,71
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第71號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院99年度上易字第185 號中華民
國99年4 月6 日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵緝
字第1562號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○經本院99年度上易字第
    185 號判決加重竊盜罪處有期徒刑7 月確定在案，然聲請人
    從未領過黃國泰的薪水，何來認定聲請人為其離職員工，此
    符合「嶄新性」，又聲請人與白念祖合租廠房，深夜回廠多
    半翻牆入內，何來之夜間侵入他人居住之建築物，原判決顯
    有適用法條不適當而符合「顯然性」之要件，足證聲請人並
    未有竊盜之犯行，倘傳喚王耀昌、白念祖及調閱監視器，該
    確實之新證據，必可動搖原判決之事實認定，使聲請人受輕
    於原判決所認罪名之判決，爰依刑事訴訟法第420 條第1 項
    第6 款規定聲請再審等語。
二、按聲請再審經法院認無再審之理由以裁定駁回者，不得更以
    同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條第2 項定有明文。
    本件聲請再審所指前開理由，聲請人之前亦曾向本院聲請再
    審，並經本院駁回其再審之聲請，此經本院調取本院99年度
    聲再字第53號全卷無訛，有該裁定書在卷可按。聲請人復以
    相同理由聲請再審，依上開規定，即非法所許，自應予以駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                     書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
