【裁判字號】    99,交抗,196
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第196號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年5 月5 日裁定（99年度交聲字第1018號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○曾詢問裁決所之服務人員，言
    如沒有完全闖過路口，不算闖紅燈，抗告人甲○○雖有闖紅
    燈，但是已在路中停住，再將車子牽往旁邊，因沒有完全闖
    過路口，不算闖紅燈，原處罰不當，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○於民國（以下同）99年3 月18日中午12
    時55分許，騎乘車號LMX-221 號重型機車，沿高雄縣大寮鄉
    ○○○路西往東方向行駛，行經有燈光號誌管制之鳳屏一路
    354 巷之交岔路口時闖紅燈之事實，有高雄縣政府警察局林
    園分局99年4 月2 日高縣林警裁字第0990003940號函及及違
    反道路交通管理事件裁決書各一份在卷可稽，並經証人即舉
    發警員梁書譯於原審陳述屬實（見99年5 月4 日原審訊問筆
    錄），足見抗告人甲○○確有闖紅燈之行為，抗告人甲○○
    謂伊雖有闖紅燈，但是已在路中停住，再將車子牽往旁邊，
    因沒有完全闖過路口，不算闖紅燈云云，係卸責之詞，自不
    足採，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
