【裁判字號】    99,抗,164
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第164號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與甲○○間聲明異議事件，不服民國99年5 月21
日本院99年度抗字第164 號所為裁定，提起再抗告。按依民事訴
訟法第民事訴訟法第466 條之1 第1 項及第495 條之1 第2 項規
定，提起再為抗告者，應委任律師為代理人。本件再抗告人提起
再抗告，並未委任律師為代理人，亦未釋明其具有律師資格。爰
依上開條文規定，命再抗告人於收受本裁定正本後10日內，委任
律師為代理人或釋明具有律師資格，逾期未為補正，即駁回其再
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書  記  官  吳華榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
