【裁判字號】    99,上訴,894
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第894號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第848 號中華民國99年4 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第232 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所
    敘述者非屬具體理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審
    法院以其上訴不合法律上程式，判決駁回，不生定期命補正
    之問題，刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條、第362 條
    、第367 條定有明文。
二、按上開所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第16
    2 點參照）；復按所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所
    採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為
    證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（
    例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未
    說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實
    之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97
    年度台上字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀並
    未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或
    不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。
三、上訴人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例第10條第1 、2
    項之施用第一、二級毒品罪，經原審判決有期徒刑1 年、7
    月，並應執行刑1 年5 月。經被告於98年5 月13日具狀提起
    上訴理由狀，略以：「被告因患憂鬱症而觸犯毒品案件，犯
    後已感懊悔並決心戒毒，經參加醫院美沙冬之替代療法，現
    已無毒癮；另被告家中尚有高齡老母長期臥病在床，日常生
    活起居須靠被告照顧，請給予被告改過向善之機會，改判較
    輕之刑」云云。
四、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例要旨足
    參）。原判決審酌被告甲○○施用毒品之行為不僅戕害自身
    身心健康，亦間接影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強
    制戒治後，仍未能戒斷毒癮，復已3 次再犯毒品案件經判處
    徒刑確定，且有違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例
    、贓物等前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，且平日素行非佳
    ，並綜合考量被告犯後已坦承犯行等一切情狀，分別量處上
    開所示之刑及定應執行刑，經核尚屬允當，於法並無不合。
    被告上訴理由並未依據卷內訴訟資料或提出新事證，具體指
    摘原判決量刑有何不當，而所陳上情均屬被告犯後態度及其
    家庭狀況等情，均難據此憑認原判決關於量刑自由裁量之行
    使，有何未合乎法律之目的，違背內部性界限，而屬權利濫
    用之違法，或違反比例原則、平等原則、公平正義等法則。
五、綜上所述，被告甲○○上開上訴理由，均非依據卷內訴訟資
    料，明確指出原判決關於被告之量刑有何違誤，或提出新事
    證指摘或表明原判決有何足以影響量刑之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，且被告於上訴期間屆滿後之20日內
    （被告於98年5 月5 日收受原審判決，見原審卷第34頁），
    未再補提其他上訴具體理由，則被告之上訴自與刑事訴訟法
    第361 條第2 項所稱「具體理由」顯非相當，足認被告之上
    訴，違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本判決關於施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決其他部分（即關於施用第一級毒品部分），應於收
受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，
並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
