【裁判字號】    99,抗,144
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第144號
 抗告人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年4 月30日裁定（99年度審聲字第1663號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○和配偶的家暴案件，其實沒有
    事實，社工人員只問配偶就函送法院，現在抗告人甲○○因
    胃出血還在就醫中，現身體站不住，很痛苦，請求能延後執
    行等語。
二、經查：抗告人甲○○因犯家庭暴力防治法等3 罪，經法院判
    處拘役40日、40日、50日，經原審裁定應執行拘役110 日，
    經查並無不合，抗告人甲○○以有胃出血現身體站不住痛苦
    ，請求延後執行，應向執行單位聲請，非裁定執行刑所得審
    究，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
