【裁判字號】    99,上訴,837
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第837號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院99年度訴
字第59號中華民國99年3 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第34579 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以共同詐欺取財罪及幫助
    行使偽造公文書罪，分別判處有期徒刑1 年10月、10月，並
    定其應執行刑有期徒刑2 年4 月。已經敘述其量刑審酌之一
    切情狀（被告前已有詐欺案前科，素行不佳，年值青壯，竟
    不思循正當途徑賺取財物，加入詐騙集團，並以僭行公務員
    職權之方式詐取被害人丙○○財物，嗣復介紹友人林韋良加
    入集團，壯大集團組織，而使集團得另以由林韋良出面向被
    害人乙○○○僭稱公務員、行使偽造公文書之方式詐騙財物
    ，分別致使被害人丙○○、乙○○○受有87萬、155 萬元之
    鉅額損害，嚴重破壞公務機關及其公文書之公信力，犯罪所
    生之危害重大；並兼衡其於詐欺集團分擔角色、對於所犯上
    開兩罪參與程度、迄今未賠償被害人分毫損害等），在客觀
    上並無不當之處。被告甲○○雖於民國99年4 月6 日上訴期
    間屆滿（99年4 月11日屆滿）前，具狀提起上訴，並於99年
    4 月22日補提出上訴理由狀。但上訴理由僅空言表示「被告
    是因積欠周建男10萬元，在周建男逼追債務之下，不得已加
    入詐欺集團為取款車手，被告於98年9 月間將債務還清後逃
    離該集團，在98年11月18日自動前往警局說明並坦承不諱。
    被告並非故意犯罪，且犯後態度良好，原審量刑過重，請從
    輕量刑」云云，指摘原判決不當。然其既加入詐欺集團為取
    款車手，共同詐騙，已經是明知而故意犯罪，豈是非故意？
    被告雖以犯後態度良好，原審量刑過重，請求從輕量刑，但
    被告詐騙金額高達240 餘萬元，原判決量刑已經從輕，乃猶
    就原審已經審酌之相關量刑事項予以空言指摘，顯然未敘述
    原審判決之量刑，有何未合乎法律之目的，違背內部性界限
    ，或違反比例原則、平等原則、公平正義等法則之具體理由
    ，此有上訴狀在卷可按。揆之上開規定，被告之上訴顯屬違
    背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
    規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
詐欺取財部分，不得上訴。
偽造文書部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
