【裁判字號】    99,聲,615
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第615號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人      甲○○
上列聲請人因竊盜等案件（99年度聲字第615 號），聲請定其易
科罰金之折算標準(99 年度執聲字第472 號) ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所定應執行刑壹年拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，所犯均
    為本刑5 年以下之罪，宣告刑在6 月以下，前所定執行刑1
    年10月，依98年6 月19日作成之司法院釋字第662 號解釋，
    已可易科罰金，為此聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院以97年度聲減
    字第454 號減刑及定執行刑1 年10月確定在案，有97年度聲
    減字第454 號裁定在卷可稽，因所犯竊盜罪及施用毒品罪均
    為本刑5 年以下之罪，而減刑後之刑在6 月以下，依司法院
    釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請
    係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
