【裁判字號】    99,聲,591
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第591號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，在本院審理中（99年度上訴字第86
5 號），聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因偽造文書等案件，
    經臺灣屏東地方法院以98年度訴字第1368號判處有期徒刑5
    月，如易科罰金以900 元折算1 日，現正上訴，由臺灣高等
    法院高雄分院以99年度上訴字第865 號案件審理中。茲因聲
    請人之住所係在台中縣，屏東縣僅為暫時居所地，且本案之
    犯罪地與證人之住居所地均在中、北部，本案由臺灣高等法
    院高雄分院審判，對被告甚為不便，爰聲請裁定移轉管轄至
    被告住居所在之臺灣高等法院臺中分院審理云云。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所、所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第五條第一項定有明文。所謂犯罪地，包括行為地
    與結果地兩者（最高法院72年度臺上字第5894號判例參照）
    。又有左列情形之一者，由直接上級法院，以裁定將案件移
    轉於其管轄區域內與原法院同級之他法院：（一）有管轄權
    之法院因法律或事實不能行使審判權者。（二）因特別情形
    由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難期公平者，同法第
    十條亦有明定。被告甲○○前因偽造文書等案件，經臺灣屏
    東地方法院以98年度訴字第1368號判處有期徒刑5 月，如易
    科罰金以900 元折算1 日，現正上訴，由本院樂股以99年度
    上訴字第865 號案件審理中，有台灣高等法院被告前科紀錄
    表在卷可按。而本案被告住居所在屏東縣，屬臺灣屏東地方
    法院之轄區，犯罪行為地在與證人之住居所地在中、北部，
    屬臺灣台中、台北地方法院之轄區，台灣屏東地方法院及本
    院均有管轄權。且依聲請意旨所示，被告僅係家居台中市致
    出庭不便，並無證據足認本院有何不能行使審判權，或由本
    院審判，恐影響公安或難期公平之法定事由。又查聲請移轉
    管轄，應以書狀敘述理由向該管法院為之，刑事訴訟法第11
    條定有明文，又聲請移轉管轄應向該管法院為之，所謂「該
    管法院」，係指直接上級法院，最高法院34年聲字第11號裁
    定著有判例。聲請人非向本院之直接上級法院提出聲請，而
    逕向本院聲請移轉管轄，且住居台中市不便出庭，既非影響
    公安或難期公平之情事，俱與刑事訴訟法第5 條規定不合，
    聲請人遽向本院聲請，於法無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
