【裁判字號】    99,上訴,828
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第828號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第419 號中華民國99年4 月15日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第6704號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所
    敘述者非屬具體理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審
    法院以其上訴不合法律上程式，判決駁回，不生定期命補正
    之問題，刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條、第362 條
    、第367 條定有明文。
二、按上開所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第16
    2 點參照）；復按所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所
    採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為
    證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（
    例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未
    說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實
    之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97
    年度台上字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀並
    未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或
    不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。
三、上訴人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例第10條第1 、2
    項之施用第一、二級毒品罪，經原審判決有期徒刑8 月、4
    月，並應執行刑10月。經被告於99年4 月26日具狀提起上訴
    理由狀，略以：「被告已戒斷第一級毒品數月，才同意警方
    驗尿，為何尿液驗出有陽性反應，為此提起上訴請予查明」
    云云。經查本件被告於警詢中即已供承其有施用第一級毒品
    海洛因，並於到案前1 日（98年10月11日），曾向人購買安
    非他命及海洛因等事實（見警卷第5 頁），又被告於偵查中
    亦坦認其於到案前1 日（98年10月11日）有施用安非他命犯
    行（見偵卷第12頁），迄經檢察官起訴後於原審亦認罪自白
    其有先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯罪事實（見原審卷第41、49頁）。從而，原審調查被告
    上開自白及其尿液檢驗報告等，而認其所犯施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行明確，均堪認定等
    語（參原判決第2-4 頁），於法尚無違誤。被告上訴理由翻
    異前詞，泛陳其已戒斷毒品數月云云，顯非可採，自不足以
    認為原判決有何不當或違法者，依據上開說明，被告上訴即
    屬未敘述具體理由。
四、綜上所述，被告甲○○上開上訴理由，並未依據卷內訴訟資
    料，明確指出原判決認事、用法有何違誤，或提出新事證指
    摘或表明原判決有何不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，且被告於上訴期間屆滿後之20日內（被告於99年4 月20
    日收受原審判決，見原審卷第67頁），未再補提其他上訴具
    體理由，則被告之上訴自與刑事訴訟法第361 條第2 項所稱
    「具體理由」顯非相當，足認被告之上訴，違背法律上之程
    式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本判決關於施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決其他部分（即關於施用第一級毒品部分），應於收
受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，
並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
