【裁判字號】    99,附民,47
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等刑事案件（本院99年度上訴字第837 號）
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；此觀
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段之規定自明。又
    所謂對於刑事訴訟之判決提起上訴，係指有合法之上訴而言
    ，若無合法之刑事訴訟，其提起之附帶民事訴訟，亦難認為
    合法（司法院院字第1664號解釋、最高法院88年台附字第83
    號判決參考）。
二、查本件被告甲○○所犯偽造文書等案件（即本院99年上訴字
    第837 號刑事案件），業經本院認上訴違背法律上之程式，
    依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條之規定，不經言詞辯
    論，逕行駁回上訴在案等情，有本院上開刑事案卷可參。則
    原告所提本件附帶民事訴訟，因無合法之刑事訴訟程序，亦
    難認為合法，揆諸首揭規定，本件原告所提附帶民事訴訟，
    於法顯有不合，是原告之訴及假執行之聲請，自均應予以駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     3     日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
