【裁判字號】    99,交上易,44
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度交上易字第44號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院99年度
交易字第6 號中華民國99年2 月26日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第34830 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
     事  實
一、甲○○未領有機車駕駛執照，仍於民國97年11月12日7 時53
    分許，騎乘車牌號碼NFI-718 號重機車，沿高雄縣湖內鄉○
    ○路○ 段由西向東方向行駛，至高雄縣湖內鄉○○村○○路
    ○ 段522 巷巷口之無號誌交岔路口，本應注意轉彎車應讓直
    行車先行，而當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥、鋪
    設柏油、無障礙物、視距良好，並無不能注意情況，竟疏未
    注意，逕行左轉，適有曾笙詠騎乘車牌號碼K28-119 號重機
    車同向自後駛來，亦疏未注意車前狀況，並減速慢行，致2
    機車因而發生碰撞，曾笙詠人車倒地後受有顱內出血之傷害
    ，經送醫急救，延至97年11月20日13時36分不治死亡。
二、案經曾笙詠之父乙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局移送
    台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，已經被告就被訴事實先為有罪之陳述
    ，經審判長告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進行
    簡式審判程序。又本件下列引用之證據，關於審判外之陳述
    部份，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於
    傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力。
二、上開犯罪事實，迭據被告甲○○於原審及本院審理中坦承不
    諱，復有警方所製道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故
    現場圖1 張、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片40
    張附卷可查；按汽車（含機車）行駛至交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行，道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款定
    有明文，而依卷附道路交通事故調查報告表之記載顯示，車
    禍發生當時當時天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥無缺
    陷，亦無障礙物，視距良好，則被告當時並無不能注意之情
    事，其未注意貿然左轉，自有過失；本件經送台灣省高屏澎
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定、台灣省車輛行車事故覆議
    鑑定委員會覆議及送請國立交通大學鑑定，結果均認為：被
    告左轉未讓直行車先行為肇事主因，有上開鑑定委員會高屏
    澎鑑字第0986000246號函附鑑定意見書、上開覆議委員會覆
    議字第0986201399號函及交通大學交大管運字第0991000012
    號函附之鑑定意見書各1 份在卷可稽；至依上開鑑定書3 份
    所載，被害人曾笙詠騎乘重機車，亦疏未注意車前狀況，並
    減速慢行，為肇事之次因一節，尚不能因此解免被告之罪責
    ，附此說明。又被害人曾笙詠因本件車禍導致顱內出血，經
    送醫急救，延至97年11月20日13時36分不治死亡等事實，亦
    有台灣台南地方法院檢察署之檢驗報告書、相驗屍體證明書
    在卷可查，是被告之過失行為與被害人死亡之結果間，顯具
    有相當之因果關係。從而，罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。又被
    告未經合法領有駕駛執照，係無駕駛執照駕車致肇事致人死
    亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑至二
    分之一。
四、原審因依道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 之規定，並審酌被告過失
    程度非輕，所為造成被害人家屬心理之非淺，被害人就本件
    車禍之發生亦有部分之過失惟過失程度較輕（有上開鑑定意
    見書可參），坦認犯行等犯後態度及其他等一切情狀，量處
    有期徒刑7 月。認事用法，核無不合，量刑亦屬妥適。檢察
    官據告訴人請求，提起上訴，以原審量刑過輕，指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。末查被告甲○○未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其受此次偵審程序及科刑判決之教訓
    後，當知警惕而無再犯之虞，且其於犯罪後於本院審理期間
    ，已與被害人父母成立和解，有本院和解筆錄1 份附卷可參
    ，公訴人並表示請給予被告緩刑之機會，本院認被告所受有
    期徒刑之宣告，以暫不執行為適當，併宣告被告緩刑2 年。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條、第364 條、第273 條之1
第1 項，刑法第74條第1 項第1款，判決如主文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                    書記官  呂素珍
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
