【裁判字號】    99,上訴,137
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第137號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院99年度上訴字第137 號
中華民國99年4 月22日第二審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法
院檢察署97年度偵字第23323 號、原審案號：臺灣高雄地方法院
98年度訴字第1327號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為上訴
不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
以裁定駁回之；刑事訴訟法第349 條、第384 條前段分別定有明
文。本件上訴人甲○○係於民國99年4 月30日收受本院判決之送
達，有送達證書可查。被告居住宜蘭縣，應扣除在途期間10日（
當事人非居住本院管轄區域內，其在途期間按本院之在途期間日
數8 日，再加其居住地台灣宜蘭地方法院管轄區域內之在途期間
日數2 日計算，共10日），迄99年5 月20日已經屆滿。茲竟遲至
同年6 月1 日始提起上訴，已逾上訴期間。按之上開規定，顯屬
違背法律上之程式，應由本院依同法第384 條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
