【裁判字號】    99,繼,210
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度繼字第210號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（女，民國30年11月21日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣頭份鎮○
○里○○鄰○○路92號7 樓之3 ）於民國98年12月30日死亡，聲請
人為其繼承人，於知悉其得繼承之時起3 個月內開具遺產清冊呈
報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示
催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如
不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    3    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
