【裁判字號】    99,婚,62
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度婚字第62號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟有不合程式或不備其他要件者，法院應定期
    間先命補正，逾期不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次按起訴應以訴狀表
    明訴訟標的及其原因事實，此為提起民事訴訟必備之程式，
    亦為同法第244 條第1 項第2 款所明定。
二、本件原告請求離婚事件，據其起訴狀上所稱，被告係於民國
    97年10月間回大陸探親後即未再返台，惟經本院依職權查詢
    被告之入出境資料顯示，被告最後係於99年1 月13日入境，
    於同年2 月11日始出境離台，而原告係於同年3 月5 日提起
    本件訴訟，此有起訴狀上加蓋之本院收狀章可稽，其起訴時
    間距上開所查得之被告離台時間相距不到1 月，是原告於
    本件訴訟主張之訴訟標的及其原因事實為何，甚或被告來台
    究係定居於何處等節，均有待究明。本院於99年4 月27日通
    知原告於10日內補正上開事項，該通知已於99年5 月4 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑，惟原告逾期迄未補正，依上
    開規定，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99   年     6     月    3     日
                  家事法庭   法  官  李太正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
                             書記官  黃秀娟
中    華    民    國    99   年     6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
