【裁判字號】    99,交易,81
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1654號），因被告於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因酒醉駕車公共危險案件，經本院以民國97年度交
    簡上字第24號判決判處罰金新臺幣8 萬元確定；又因酒醉駕
    車公共危險案件，經本院以97年度苗交簡字第573 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，甫於98年6 月2 日執行完畢。詎仍不
    知悔改，復自98年9 月15日17、18時許起，在苗栗縣通霄鎮
    五南里西濱橋下百姓公廟飲用私釀米酒2 杯後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號EWA-732 號輕型
    機車上路，嗣於同日19時許，行經同鎮五北里4 鄰過港橋旁
    產業道路時，因受酒精影響不能安全操控機車，而撞擊護欄
    受傷，經送往同鎮光田醫院救治，並由該院抽血檢驗其血液
    中酒精濃度含量達179.5mg/dl，換算呼氣酒精濃度含量達每
    公升0.89毫克，而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而被告於
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、現場照片6 張、道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、通霄光田
    醫院診斷證明書等在卷可佐，足認被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告上開犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告曾因酒醉駕車公共危險案件，經本院判處有
    期徒刑3 月確定，甫於98年6 月2 日執行完畢出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於前開有期徒刑執行
    完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告在
    本案前已有2 次酒醉駕車之前科紀錄，竟仍不知改過，再次
    於飲酒後騎乘機車上路，不僅漠視自身安危，更罔顧公眾行
    之安全，對公眾生命、財產所生之危害非輕，且測得酒精濃
    度達每公升0.89毫克，肇事比率比一般未飲酒者高出甚多，
    實不宜輕縱；然念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且被告因本
    次酒醉駕車摔倒後，受有腿部骨折等傷害（見偵卷第15頁之
    診斷證明書），對其應具有相當之警惕作用，並衡酌被告年
    事已高、平日1 人生活、教育程度為國小畢業等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  涂村宇
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
