【裁判字號】    99,苗小,203
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         99年度苗小字第203號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
複  代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍萬零陸佰零貳元，及其中新臺幣伍
萬零壹佰參拾肆元，自民國九十九年四月十九日起至清償日止，
按年息百分之二點五五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
訴訟費用計算書：
1.裁判費：1,000元。
2.公示送達登報費：200元。
共計1,200元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
