【裁判字號】    99,司促,3553
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第3553號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人請求「如附表所載之利息」，惟聲請狀並無附表，請
    補正利息起算日及利率（票據之利息起算日應自提示日起算
    ，如未約定應以年息百分之六計算）。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
