【裁判字號】    99,訴,297
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第297號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第56號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。緩刑參年，並
應於中華民國玖拾玖年捌月貳拾日前向告訴人支付新臺幣壹佰萬
元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書犯罪事實欄之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理時之自白、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（
    如附件）。
三、量刑理由：
（一）爰審酌被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳
      ，然其身為雇主，未注意勞工於高處作業時，應確實督導
      勞工使用安全帶或採用安全網等設施以防止墜落，而導致
      被害人不慎自屋頂墜落，送醫後不治而死亡，使告訴人痛
      失至親，實已造成無可回復之損害，惟衡酌其於偵查及審
      理中均能坦承犯行，犯後態度尚可，且與告訴人丙○○、
      乙○○○、丁○○等3 人達成民事調解，並表示願意給付
      賠償金新臺幣（下同）231 萬9084元，除已先行支付31萬
      9084元之醫療費用外，並於調解時當場支付100 萬元，剩
      餘之100 萬元應於民國99年8 月20日支付完畢（詳本院卷
      附之苗栗縣造橋鄉調解委員會99年5 月18日99年民調字第
      23號調解書影本），堪認被告尚具悔意，經此教訓，當知
      警惕而無再犯之虞，故本院綜核各情，認所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
      併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
（二）又本院斟酌告訴人權益之保障，並給予被告自新機會，認
      課予被告於緩刑期間向告訴人支付損害賠償之負擔，乃為
      適當，爰據雙方民事調解條件，依刑法74條第2 項第3 款
      ，併予宣告令被告應於99年8 月20日前，給付告訴人剩餘
      之100 萬元。又此部分依同條第4 項規定得為民事強制執
      行名義，及依同法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑
      之宣告，違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之
      緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
      宣告，均附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第11條前段、第276 條第2 項、第55條、第74條第1
      項第1 款、同條第2 項第3 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）勞工安全衛生法第31條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由部分因有說明之必要，故併予敘明
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
