【裁判字號】    99,易,361
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第361號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第6709號），本院於中華民國99年6 月3 日下午4 時許，
在本院第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  魏宏安
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有
    期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
    行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○為前同居之男女朋友，乙○○於民國98年11
    月18日下午1 時30分許，前往苗栗縣大湖鄉大南村1 鄰小南
    勢15號甲○○住處，因小孩照護問題與甲○○發生口角，詎
    乙○○竟基於恐嚇及傷害之犯意，先辱罵甲○○，並以「我
    要讓你死，讓你全家死」等語恐嚇甲○○，使甲○○心生畏
    懼，而朝屋外逃離，乙○○更憤而外追，抓甲○○頭髮撞擊
    貨車，使甲○○因而受有左臉顴骨瘀腫擦傷、頸部擦傷、右
    手第3 指道關節約0.6 公分擦傷等傷害。
三、處罰條文：
    刑法第277 條第1 項、第305 條。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無誤。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
