【裁判字號】    99,簡,4855
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第12811 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA之藍
綠色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳肆柒捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例已於98年5 月20日修正公布，並於被告
    甲○○行為後98年11月20日施行，修正後毒品危害防制條例
    第11條規定「持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘
    役或新臺幣5 萬元以下罰金。持有第二級毒品者，處2 年以
    下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。持有第一級毒
    品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣100 萬元以下罰金。持有第二級毒品純質淨重
    20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
    幣70萬元以下罰金。持有第三級毒品純質淨重20公克以上者
    ，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金。持
    有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣10萬元以下罰金。持有專供製造或施用第一
    級、第二級毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新
    臺幣1 萬元以下罰金。」是於行為人持有第二級毒品純質淨
    重未達10公克、第二級毒品純質淨重未達20公克者，其處罰
    之新舊法均相同，未涉及犯罪構成要件或處罰內容之變更，
    自非屬法律之變更，而無依刑法第2 條第1 項之規定予以比
    較新舊法之必要，自應適用現行毒品危害防制條例規定，合
    先敘明。
三、按甲基安非他命、MDMA均為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告
    之前案紀錄，足認素行不良，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，其明知甲基安非他命及MDMA為毒品危害防制
    條例所定之第二級毒品，不得持有之，竟仍漠視法令禁制而
    犯本罪，然審酌其持有之含有第二級毒品甲基安非他命及
    MDMA之藍綠色圓形錠劑僅1 粒，危害程度非屬重大，兼衡被
    告於犯後坦承犯行，復查無其以之供其他犯罪使用等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之含有甲基安非他命及MDMA之藍綠色圓形錠劑1 粒（
    驗餘淨重0.2478公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
