【裁判字號】    99,訴,1013
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      99年度訴字第1013號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條第1 、2 項規定：「當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    。」、「前項合意，應以文書證之。」。又「訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院。」同法第28條第1 項亦定有明文。
二、本件原告係依兩造所簽定之合約書，請求被告履行合約，而
    查兩造所簽立之合約書第9 條約定：「雙方關於本合約而引
    起之疑義爭執或糾紛，雙方同意依誠信原則解決之，如有訴
    訟之必要時，雙方同意以台北地方法院為第一審管轄法院。
    」。揆諸上開說明，本件自應由台灣台北地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
