【裁判字號】    99,簡,4827
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命外包
裝袋柒只、分食鏟壹支、安非他命吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第14行「殘渣袋」更正
    為「外包裝袋」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送
    觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，且前因施用第二級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑3 月在案，竟再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命之外包裝7 只，係用於包裹
    毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，及分食鏟1
    支、安非他命吸管1 支，均係被告所有、供本件犯罪所用之
    物，業據被告於警詢中坦認在卷（見偵查卷第8 、33頁），
    爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                 刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
