【裁判字號】    99,親,60
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度親字第60號
原      告  丙○○
被      告  乙○○即原告丙○.
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國99年5 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○（即原告於民國98年10月31日下午9 時8 分於台
北市○○○路○ 段92號馬偕紀念醫院產下之女嬰）非原告自被告
甲○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國95年12月14日結婚，於
    98年2 月24日離婚，嗣原告於98年7 月27日與訴外人熊錦勇
    結婚，原告並於98年10月31日產下被告乙○○，推算原告之
    受胎期間係在與被告甲○○婚姻關係存續中，被告乙○○依
    法推定為原告與被告甲○○之婚生子，惟被告乙○○實非原
    告自被告甲○○受胎所生。為此依民法第1063條第2 項提起
    否認子女訴訟，請求確認被告乙○○非原告自被告甲○○受
    胎所生之婚生子女等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、被告乙○
    ○出生證明書、馬偕紀念醫院診斷證明書及親子鑑定報告等
    件為證；又依前開馬偕紀念醫院親子鑑定報告之結果，認熊
    錦勇是原告丙○○之女即被告乙○○之可能性為99.0000000
    0%以上等語，自堪認原告主張被告乙○○非原告自被告甲○
    ○受胎所生，要屬事實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起二年內為之，民法第1062條第1 項、第1063條定有明文。
    經查，本件原告於98年10月31日產下被告乙○○，其受胎期
    間依法雖應推定被告乙○○為原告與被告甲○○所生之婚生
    子女，然依前開鑑定結果，被告乙○○實非原告自被告甲○
    ○受胎所生。從而，原告於知悉被告乙○○98年10月31日出
    生後2 年內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
