【裁判字號】    99,司促,22889
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第22889號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就請求新臺幣壹拾貳萬元整之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按定有清償期者，債權人不得於期前請求清償，民法第316
    條定有明文。亦即兩造有約定債務之履行期限，債權人不得
    提前要求債務人清償。本件債權人聲請對債務人發支付命令
    ，惟查民國99年6 月10日至99年11月10日止，共6 月個、金
    額計新臺幣120,000 元之互助會會款，於本件聲請時，尚未
    屆清償期，不得請求，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
