【裁判字號】    99,補,1183
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1183號
原      告  富邦人壽保險股份有限公司（原名安泰人壽保險股
            份有限公司）
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾柒萬肆仟玖佰柒拾肆
          元，應徵第一審裁判費為新臺幣玖仟伍佰捌拾元，扣
          除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新
          臺幣玖仟零捌拾元。
    （二）提出準備書狀及繕本各2 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
