【裁判字號】    99,聲,120
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第120號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因異議之訴事件（99年度訴字第1009號），聲請人
聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰柒拾玖萬仟捌佰拾元或等值之臺
灣銀行可轉讓定期存單後，本院九十八年度司執字第四二○三○
號拍賣抵押物事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴字一○
○九號異議之訴事件判決或終結確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、查本件聲請人以其向本院提起99年度訴字第1009號異議之訴
    為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第42030 號拍賣抵
    押物事件之強制執行程序。經本院依職權調取該執行卷宗及
    本院99年度訴字第1009號異議之訴卷宗審究後，認為聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
三、經查，相對人陽信商業銀行股份有限公司於本院98年度司執
    字第42030 號強制執行事件中執行名義即本院98年度司拍字
    第299 號民事裁定，而該拍賣抵押物事件中就如附表所示之
    不動產，嗣經另一相對人丙○○拍定，其拍定金額合計為新
    臺幣（下同）17,510,000元（8,950,000+2,160,000+3,680,
    000+2,720,000＝17,510,000 ）。又相對人因停止執行可能
    遭受之損害，係本案審理期間其執行債權額之利息損失，本
    件訴訟標的價額已逾1,500,000 元，為得上訴第三審案件，
    參考各級法院辦案期限實施要點第2 點第2 款、第7 款、第
    8 款之規定，第一、二、三審通常程序審判案件之辦案期限
    分別為1 年4 個月、2 年、1 年，共計4 年4 個月，依法定
    利率年息5%計算，則相對人因停止強制執行可能遭受之損害
    預計為3,793,833元【計算式：17,510,000×（4＋4/12年）
    ×5%＝3,793,833 元，元以下四捨五入】，爰定相當並確實
    之擔保准許之。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
