【裁判字號】    99,訴,1070
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1070號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第67號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，而於92年11月14日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字
    第3470號為不起訴處分確定。又因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第2493號判處應執行有期徒刑8 月確
    定。復因違反槍砲彈藥管制條例、恐嚇等案件，經臺灣士林
    地方法院以95年度訴字第152 號刑事判決判處應執行有期徒
    刑3 年6 月，併科罰金50,000元確定。再因施用第一級毒品
    案件，經本院以95年度訴字第1007號判處有期徒刑9 月確定
    。後兩案所處有期徒刑部分經適用減刑條例相關規定後並定
    應執行刑有期徒刑3 年8 月，再與第一案接續執行後，於98
    年6 月11日縮短刑期假釋出監，保護管束期滿日為99年5 月
    31 日 。詎其猶不知悔改，於保護管束中復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年11月20日11時29分許經臺灣板橋
    地方法院檢察署觀護人採尿前回溯96小時內之某時，在臺北
    縣五股鄉○○路47巷16號之住處附近空地，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年11月20日為臺灣板橋地方法院檢察署
    觀護人室依法通知前往採集尿液送驗，發現結果呈鴉片類陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人室簽請該署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品之事實，坦承不諱
    ，並有臺灣板橋地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液
    檢體監管紀錄表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年
    12月2 日濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可稽，足認被告此部
    分自白與事實相符，堪予採信。又被告有前揭施用毒品經觀
    察勒戒、科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用海洛因前持有毒品之行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告如事實欄所載之前科
    及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，本件犯行尚與累犯規定之要件不符，起訴書誤認應論以累
    犯，尚有未合，應予敘明。爰審酌被告施用毒品之行為，足
    以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，
    惟施用毒品之行為本質上係屬自我戕害行為，及被告犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
