【裁判字號】    99,撤緩,127
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣板橋地方法院97年度交
簡字第2991號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1646號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險（肇事逃逸）案件
    ，前經本院於民國97年6 月25日以97年度交簡字第2991號判
    處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於同年7 月25日確定在案。
    茲查該受刑人於緩刑期內之99年2 月24日因犯不能安全駕駛
    動力交通工具罪，經本院於99年3 月23日以99年度交簡字第
    1382號判處罰金新臺幣5 萬元，並於同年4 月9 日確定，因
    而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第
    2 款定有明文。經查，本件受刑人於緩刑期內之99年2 月24
    日故意犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，經本院於99年3 月23日以99年度交簡字第1382號刑事簡易
    判決判處罰金新臺幣5 萬元，並於同年4 月9 日確定之事實
    ，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，足見受刑人並未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，仍
    未重視行車安全及維護其他用路人之權益，前開宣告之緩刑
    ，經核已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要。從而，聲
    請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
