【裁判字號】    99,簡,4910
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒
    品甲基安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份），前曾經觀察勒戒，復因施用
    第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月，經減刑2 月確
    定，業經執行完畢，仍不知警惕，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，且犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
