【裁判字號】    99,補,1178
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1178號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰貳拾萬仟貳佰零捌元，應徵第
一審裁判費新臺幣貳萬貳仟捌佰柒拾玖元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
