【裁判字號】    99,簡,4863
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零肆貳捌公克）沒收銷燬；前開毒品之外包裝袋壹只沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（一）「被告甲○○於警詢
    及偵訊時之供述」應更正為「被告甲○○於警詢及偵訊時之
    自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒，有臺灣高等法院前案紀錄表
    1 份在卷可稽，且因施用第二級毒品案件，經本院先後判處
    有期徒刑3 月、3 月，並定應執行有期徒刑4 月確定在案，
    詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康
    ，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.0430 公克，因鑑驗取樣
    0.0002公克，驗餘淨重0.0428公克），經鑑驗結果，確含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心民國99年4 月6 日航藥鑑字第0992239 號毒品鑑定
    書1 份在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自
    不併予宣告沒收銷燬，附此敘明；又前開第二級毒品甲基安
    非他命之外包裝1 只，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，
    便於持有、攜帶，為被告所有、供本件犯罪所用之物，業據
    被告於偵查中坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
