【裁判字號】    99,簡,3185
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6228號），暨聲請移送併辦審理（臺灣板橋地方法院檢察署
99年度偵字第9233、9234、9432號，臺灣臺北地方法院檢察署99
年度偵字第8367號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵
    字第9233、9234、9432號併辦意旨書犯罪事實欄(十)「以不詳
    之帳號」更正為「以『isola@kimo.com』之帳號」及其證據
    欄「丁○○提出之存摺內頁影印資料」更正為「丁○○提出
    吳尚澤所有郵局帳戶之存摺內頁交易明細」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有之上開提款卡及密碼提供予真實姓名、年籍不詳之
    詐騙集團成員用以詐騙被害人丙○○等人、告訴人甲○○匯
    入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告乙○○所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。查被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要
    件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。再被告以一次交付1 個帳戶之行為，觸犯10個
    幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取
    財罪處斷。爰審酌被告並無前科（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人丙○○等、告訴人甲○○
    尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡告訴人及被害人等被詐騙之金額達新臺幣57
    ,510元、被告犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第9233、9234、9432
    號及臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第8367號移送併辦
    之犯罪事實與本案經聲請犯罪事實，有實質上同一之事實上
    一罪或想像競合犯之裁判上一罪關係，自為聲請效力所及，
    本院自應併予審認，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
