【裁判字號】    99,消債更,150
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第150號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主        文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、本件聲請人聲請更生意旨略以：
    其有不能清償債務之虞情事，前已以書面向最大債權金融機
    構請台新銀行求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且
    其債務總額為新台幣（下同）146萬6425元，未逾1200萬元
    ，現無繫屬法院之更生、清算、破產和解、破產事件，爰聲
    請准為更生裁定等語。
二、按「法院裁定開始更生、清算程序、許可和解或宣告破產後
    ，債務人聲請更生或清算者，法院應駁回之」，消費者債務
    清理條例施行細則第7條第2項定有明文。經查，本件聲請人
    曾依消費者債務清理條例，就相同之上開債務聲請清算事件
    ，經本院於98年3月12日裁定開始清算程序，嗣於同年6月22
    日裁定終止清算程序確定等情，此有本院97年度消債清字第
    108號、98年度司執消債清10號裁定可稽，是聲請人就本件
    所述債務，前已裁定清算，合先敘明。
三、雖上開終止清算後，由本院以98年度消債聲字第61號裁定
    本件聲請人不免責，然參照消費者債務清理條例第142條「
    法院為不免責或撤銷免責之裁定確定後，債務人繼續清償債
    務，而各普通債權人受償額均達其債權額之百分之二十以上
    者，法院得依債務人之聲請裁定免責」之規定，如債務人繼
    續償債，於符合一定條件時，得再聲請免責。故上開98年度
    司執消債清10號清算事件雖終止清算，然聲請人仍可依照同
    條例第142條規定清理債務，並獲免責裁定之機會，亦即前
    清算裁定程序之效力尚未全然消滅。
四、參酌消費者債務清理條例施行細則第7條第2項之立法理由「
    更生、清算、和解及破產程序同為債務清理程序，為合理分
    配司法資源，法院倘已裁定開始更生、清算程序、許可和解
    或宣告破產，即應利用該程序清理債務人之債務。債務人倘
    嗣又聲請更生或清算，即無保護之必要，法院應駁回之」之
    意旨，本件聲請人於仍有利用前程序償債而聲請免責之機會
    ，其復聲請本件更生，即有消費者債務清理條例施行細則第
    7條第2項之所定情形。依上說明，應駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
