【裁判字號】    99,簡,4346
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按彼此互毆，必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之
    侵害而加以還擊，始得以正當防衛論，故侵害已過去後之報
    復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主
    張防衛權，最高法院30年上字第1040號判例可資參照。查被
    告甲○○雖於偵查中辯稱，當日係告訴人先打伊，伊係為正
    當防衛等語（見偵查卷第19頁）；然告訴人因被告之毆打行
    為，受有上臂擦傷及左眼疼痛之傷害，此有馬偕紀念醫院診
    斷證明書1 紙附卷可稽，復有證人即當日在場之人鄭秀珠於
    偵查中結證稱，告訴人當時有說不小心碰到被告，被告即出
    手打告訴人等語（見偵查卷第34頁），是被告當時行為乃屬
    報復行為，尚非屬排除現實不法之侵害，且於行為之初，顯
    係為傷害之犯意而為，依上揭判例意旨，被告即無主張正當
    防衛之餘地。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、爰審酌被告之前案紀錄，足認素行尚佳，然遇事不思理性處
    理，僅因購物糾紛，即徒手打告訴人臉頰一巴掌，並拉扯告
    訴人之頭髮，顯見法治觀念薄弱，另兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
