【裁判字號】    99,簡,4821
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「愛鐵強效油路
    清潔器1 瓶（價值新台幣368 元）」更正補充為「愛鐵強GX
    -202長效油路清潔劑1 瓶（價值新臺幣368 元，業已發還）
    」；證據欄關於「愛鐵強效油路清潔器」均更正補充為「愛
    鐵強GX-202長效油路清潔劑」，並補充「被告提出於本院之
    自白書1 份」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，又竊取他人之愛鐵強效油路清潔劑1 瓶，犯行自屬非是，
    惟竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、大學畢業之智識程度、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，
    致觸犯本件犯行，並向本院提出自白書1 份，信其經此偵審
    程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認
    前開對其宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑
    2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
