【裁判字號】    99,建,40
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度建字第40號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國99年5月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬玖仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國94年8月20日向原告表示其向上揚經
    典石材企業有限公司（下稱上揚公司）承攬多項工程，欲將
    其中拆除、清運垃圾、搬運建材等工程轉包予原告施作，雙
    方遂就此部分成立工程契約（下稱系爭工程契約），俟原告
    負責之工程於94年11月如期完工，被告僅給付部份工程款予
    原告，尚餘工程款共新臺幣（下同）53萬9,000元未給付，
    爰本於工程契約關係提起本訴等情。併為聲明：如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之工程請款估價單
    7紙、支票4紙、退票理由單3紙、不起訴處分書1份為證；另
    經本院依職權調取臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第31
    893號詐欺案件全卷核對結果，原告主張系爭工程乃由被告
    向上揚公司承包後，再轉包予原告等情，核與訴外人林輝煌
    （上揚公司經理）於同一偵查案件中所證稱：伊對原告並不
    熟悉，但公司確有將這些工程發包給下包作；被告沒有參與
    施作，只有找人來施作，每月工程款與被告結，再由被告拿
    給下包，至於被告有無抽取利潤，並不清楚；系爭支票是交
    給被告，並不是直接交給原告等語（詳前開偵查卷第46、47
    頁）相符；而被告於偵查中就系爭工程款尚負欠53萬9,000
    元之數額亦不爭執（詳前開偵查卷第5頁），是經本院調查
    結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於工程契約關係
    提起本訴，請求被告給付本件工程款即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
