【裁判字號】    98,訴,2028
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2028號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張仁龍律師
複  代理人  許隨譯律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  楊正評律師
複  代理人  楊政雄律師
            黃文祥律師
上列上訴人與被上訴人間因返還共有物事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訟訴標的價額為新臺幣貳佰壹拾萬貳仟陸佰肆拾元（
即依上訴人請求返還共有物土地面積與公告現值之乘積為據），
應徵第二審裁判費新臺幣萬貳仟捌佰拾元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
