【裁判字號】    99,司聲,599
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第599號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬零陸拾捌元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。所謂受擔保利益人行使其權
    利，於強制執行法第18條第2 項供擔保停止強制執行程序之
    情形，係指行使因供擔保停止執行程序所生之損害賠償請求
    權而言，如供擔保人於作為停止原因之訴訟終結後，已證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使
    者，法院即應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度板聲字第45號民
    事裁定， 提供如主文第1項所示之提存金供擔保後，本院98
    年度司執字第 42521號清償債務強制執行事件之強制執行程
    序，於本院98年度板簡字第1473號債務人異議之訴事件判決
    確定前停止在案。嗣上開訴訟業經本院98年度板簡字第1473
    號、本院98年度簡上字第199號民事判決確定 ，聲請人並已
    依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定向本院聲請催告相對
    人行使權利， 經本院以99年度司聲字第298號發函通知相對
    人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行
    使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院98年
    度板聲字第45號民事裁定、本院98年度存字第1912號提存書
    、民國99年3月19日板院輔民倫良99年度司聲字第298號函、
    本院98年度板簡字第1473號民事判決暨其確定證明書等件影
    本各1份為證。
三、經查，聲請人前以相對人為被告，訴請本院98年度司執字第
    42521 號強制執行事件之強制執行程序應予撤銷。聲請人並
    向本院聲請裁定停止上開強制執行程序，本院乃以98年度板
    聲字第45號民事裁定准許於聲請人供擔保新臺幣（下同）15
    0,068元後，本院98年度司執字第42521號清償債務強制執行
    事件之強制執行程序，於本院98年度板簡字1473號債務人異
    議之訴事件判決確定前應暫予停止，聲請人依該裁定提存15
    0,068元於本院提存所 （案號為本院98年度存字第1912號）
    ，並聲請停止執行。該案經本院以98年度板簡字第1473號、
    本院98年度簡上字第 199號民事判決確定等情，業經本院調
    閱上開卷宗查明無訛。即已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3款所定之「訴訟終結」情形。 次查，聲請人聲請本院催告
    相對人行使權利， 亦經本院於民國99年3月19日以板院輔民
    倫良99年度司聲字第298號函催告相對人行使權利 ，復經本
    院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未
    行使權利， 並有本院民事紀錄科查詢表4份及臺灣臺北地方
    法院99年5月10日北院隆文查字第0990003140號函1份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
