【裁判字號】    99,訴,577
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第577號
原      告  甲○○
訴訟代理人  余德正律師
被      告  丙○○原名張若萍.
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年5月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)先位方面：被告於民國92年8月間向原告借款新臺幣（下同
    ）100萬元，並由原告之子乙○○於92年8月28日自原告所有
    慶豐商業銀行高雄分行帳號00000000000000號帳戶（下稱原
    告帳戶）內匯款100萬元至被告所有中國信託商業銀行營業
    部帳號00000000000號帳戶（下稱被告帳戶），而成立消費
    借貸契約。嗣於99年1月18日原告委託律師函知被告應於99
    年2月23日前返還系爭100萬元借款。被告已於99年1月19日
    收受前開存證信函，迄未返還，爰本於借貸契約關係提起本
    訴，請求被告返還借款及法定遲延利息等情。併為聲明：原
    告應給付被告100萬元，及自起訴狀繕本送達翌日（即99年3
    月20日）起至清償日止，按年息5%計算之利息；原告願供擔
    保請准宣告假執行。
  (二)備位方面：倘認前開借貸契約關係不存在，原告否認被告抗
    辯系爭100萬元為原告之子乙○○贈與被告之事實，則被告
    無法律上原因受有100萬元利益，致原告受有100萬元損害，
    爰依不當得利法律關係提起本訴，請求被告返還100萬元及
    法定遲延利息等情。併為聲明：原告應給付被告100萬元，
    及自99年3月20日起至清償日止，按年息5%計算之利息；原
    告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告抗辯：原告之子乙○○與被告原為夫妻關係，嗣於98年
    8月間離婚。本件糾紛源於訴外人乙○○於97年間與訴外人
    陳莉珍在桃園縣八德市○○路○段1425號大溪地汽車賓館為
    通姦行為，經被告抓姦後，乙○○心有未甘，遂挾怨報復，
    展開一連串與訟行為。乙○○雖屢遭敗訴結果，仍藉故濫訟
    ，本件亦不例不外，故乙○○之證詞，並無可採。實則92年
    間被告與乙○○處於熱戀階段，且有結婚計劃，原告因樂觀
    其成，故贈與乙○○100萬元用作結婚、生活費。惟適乙○
    ○因工作關係遭派駐大陸近3年（即91年至93年9月），因對
    被告心生愧疚，故將前開100萬元贈與被告充作生活費用。
    即本件原告與被告間並無任何借貸關係，故原告本於借貸關
    係向被告請求返還借款，於法未合。又前開100萬元既係訴
    外人乙○○贈與被告，而與原告間並無直接關連，原告本於
    不當得利法律關係，向被告請求返還，於法亦屬無據等語。
    併為答辯聲明：如主文所示。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)原告之子乙○○於92年8月28日自原告帳戶提領100萬元。再
    由原告之子乙○○於同日匯款100萬元予被告等情，並有交
    易明細表及匯款委託書各1份在卷可佐。
  (二)原告於99年1月18日以存證信函通知被告請於99年2月23日前
    清償借款；被告於99年1月19日收受前開存證信函等情，有
    存證信函及回執在卷可佐。
  (三)被告所提出和解書（詳被證1）形式為真正。
四、原告先位主張：被告於92年8月28日向原告借款100萬元，並
    經原告如數交付。原告既於99年1月18日以存證信函定期催
    告被告清償未果，自得本於借貸契約關係，請求被告返還借
    款等情。被告則以：系爭100萬元為原告之子乙○○交付被
    告，其與原告間並無借貸關係存在等語為辯。經查：
  (一)按稱消費借貸者，於當事人間必本於借貸之意思合致，而有
    移轉金錢或其他代替物之所有權於他方之行為，始得當之。
    是以消費借貸，因交付金錢之原因多端，除有金錢之交付外
    ，尚須本於借貸之意思而為交付，方克成立。倘當事人主張
    與他方有消費借貸關係存在者，自應就該借貸意思互相表示
    合致及借款業已交付之事實，均負舉證之責任，其僅證明有
    金錢之交付，未能證明借貸意思表示合致者，仍不能認為有
    該借貸關係存在（最高法院98年度台上字第1045號判決意旨
    參照）。
  (二)原告主張兩造間存有借貸契約關係等情，既為被告所否認，
    按諸前開判決意旨，自應由原告就兩造間借貸意思之合致及
    金錢之交付等情，負舉證之責。經依原告聲請傳訊證人乙○
    ○（即原告之子；被告之前夫），固到庭證稱：系爭100 萬
    元，是我匯的沒有錯，當時是被告跟我父親借錢，我父親沒
    有時間去匯款，所以請我去匯款。是我從我父親的帳戶寫取
    款單，然後再寫匯款單，借錢原因是被告要買房子，因為被
    告跟我是男女朋友，所以我父親說可以借，並沒有約定什麼
    時候還等語。然證人乙○○與原告為父子關係；並因於與被
    告婚姻關係存續期間和他人通姦，而與被告關係交惡，現已
    離婚收場（有戶籍謄本及和解書在卷可佐），其證詞肇於與
    當事人間之親誼或其他利害關係本難期公正，而有偏頗之虞
    ，故難逕予採信。參以，系爭100萬元固由原告帳戶提領，
    惟係以乙○○之名義匯入被告帳戶等情，已如前述，為兩造
    所未爭執，而可認為真正。按諸一般經驗法則，倘系爭100
    萬元確係原告以借款名義委託乙○○交付被告，其匯款名義
    人應為「原告」，而非「乙○○」。即單執原告提出交易明
    細表及匯款委託書，至多僅得推認乙○○交付100萬元予被
    告之來源為原告帳戶，亦無法為前開100萬元為原告直接交
    付被告之佐。此外，原告未再提出其餘證據以供本院審酌，
    經本院調查結果，認原告主張：兩造間借貸關係存在等情，
    並無可採。
  (三)從而，原告本於借貸契約關係，請求被告返還100萬元及法
    定遲延利息，為無理由，應予駁回。
五、原告備位主張：原告否認系爭100萬元為原告之子乙○○贈
    與被告，則被告無法律上原因受有100萬利益，致原告受100
    萬元損害，爰依不當利法律關係請求被告返還100萬元利得
    及法定遲延利息等情。經查：
  (一)按主張不當得利請求權之原告，係因自己之行為致造成原由
    其掌控之財產發生主體變動，則因該財產變動本於無法律上
    原因之消極事實舉證困難所生之危險自應歸諸原告，始得謂
    平。是以原告對不當得利請求權之成立要件應負舉證責任，
    亦即原告必須證明其與被告間有給付之關係存在，且被告因
    其給付而受有利益以及被告之受益為無法律上之原因，始能
    獲得勝訴之判決（最高法院91年度台上字第1673號判決意旨
    參照）。次按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告
    負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為
    真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚
    有疵累，亦應駁回原告之請求（最高法院17年上字第917 號
    判例意旨參照）。
  (二)原告主張：被告無法律上原因受有100萬元利益一節，既為
    被告所否認，按諸前開判決意旨，本應由原告就不當得利構
    成要件事實，負舉證之責。原告就主張之權利既未提出證據
    為佐，則被告抗辯事實，即令不能舉證，按諸前開判例意旨
    ，亦應駁回原告之請求。基上，原告單純否認被告抗辯之事
    實，遽反推被告受領100萬元無法律上原因，於法應有未合
    。遑論，承前述，系爭100萬元客觀上乃由原告之子乙○○
    本於其與原告間法律關係提領；再由乙○○本於其與被告間
    法律關係匯入被告帳戶，原告主張其受損之100萬元（損害
    ）與被告獲得100萬元（利得）間，由形式觀之，亦無相當
    因果關係。
  (三)從而，原告本於不當得利法律關係，請求被告返還100萬元
    及法定遲延利息，為無理由，應予駁回。
六、綜上，原告先位請求及備位請求均無理由，應予駁回。原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併駁回。
結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
