【裁判字號】    99,交聲,1257
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1257號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國95年3 月28日北監
蘆字第裁46－CX0000000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之
處分（原舉發通知單案號：臺北縣政府警察局北縣警交字第CX00
00000 號）聲明異議，本院裁決如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車者，處新
    臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    為AEE-273 號重型機車，於民國92年3 月31日下午3 時15分
    許，在臺北縣蘆洲市○○街42巷口，為臺北縣政府警察局蘆
    洲分局交通隊執勤員警逕行舉發，並填掣北縣警交字第CX00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單對受處分人舉發
    「在禁止臨時停車處所停車」之違規，並移送原處分機關處
    理。嗣經原處分機關，即交通部公路總局臺北區監理所蘆洲
    監理站於95年3 月28日依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第43、44、61條規定，以北監蘆字第裁46－CX0000000 號違
    反道路交通管理事件裁決書，認定受處分人「在禁止臨時停
    車處所停車」而裁處罰鍰1,200 元在案。
三、異議意旨略以：伊於99年5月7日收到行政執行處強制執行處
    強制繳交交通違規通知單乙份，遂於同年月7 日繳交罰鍰，
    惟該罰單年份已有7 年之久，伊忘了於何時、何處違規，亦
    未收到任何催款通知單，又因目前經濟拮据，特向長輩借貸
    款項繳納罰鍰，為此聲明異議，請求撤銷原裁決處分云云。
四、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。經查：交通部公
    路總局臺北區監理所蘆洲監理站於95年3 月28日北監蘆字第
    裁46－CX0000000 號所為之裁決書書面通知上載有：「附記
    ：受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，以司法紙狀提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、
    交由（蘆洲監理所）所轉送管轄地方法院」等字樣，且就「
    二十日內」字樣以紅色標明，此有上開裁決書1 紙附卷可參
    ，可見原處分機關就本件行政處分業已告知異議人其救濟之
    法定期間及救濟途徑。次查，本件原處分係於95年3 月30日
    送達異議人戶籍地，皆因未獲會晤本人，亦無得受領文書之
    同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，已將該通知
    單及裁決書寄存於中原郵局，並依規定製作「寄存送達通知
    書」2 份，1 份黏貼於應受送達人即異議人上址門首，另1
    份置於該址信箱或適當處所以為送達，此有交通部公路總局
    臺北區監理所蘆洲監理站違反道路交通管理事件裁決書、交
    通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證書各1 紙附卷
    為憑，而異議人遲至99年5 月18日始向原處分機關提出聲明
    異議狀，分別有該聲明異議狀、交通部公路總局臺北區監理
    所蘆洲監理站對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案
    件移送書、聲明異議狀上所蓋原處分機關收文戳章可稽，是
    本件異議已超過前揭法定之20日異議期間，且無從補正，揆
    諸前開規定，異議人已不得聲明異議，其提起本件聲明異議
    ，並不合法，應予駁回。
五、據上論結，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     6    月     3    日
                  交通法庭  法  官    連  雅  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    郭  晉  良
中    華    民    國    99    年     6    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
