【裁判字號】    99,簡,4845
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1114號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年7 月29日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第2854號為不起訴處分確定。另因強盜等案
    件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第3124號判處有期徒刑
    3 年8 月、4 月，於提起上訴後，經最高法院以95年度臺上
    字第1106號駁回上訴確定；復於94年間因施用毒品違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度簡上字第335 號判處有
    期徒刑6 月確定；再因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    373 號判處有期徒刑10月確定，上開案件除有期徒刑3 年8
    月外，減為有期徒刑2 月、3 月、5 月確定，四罪並定應執
    行有期徒刑4 年4 月確定，入監服刑後，於97年10月30日假
    釋出監，惟於假釋期間因故意另犯他罪，受有期徒刑以上宣
    告，因而撤銷前開假釋，應執行殘刑1 年2 月8 日（現仍執
    行中，故不構成累犯）。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年3 月23日17時10分許為警採
    尿回溯96小時內某時，在其位於臺北縣五股鄉○○路269 號
    住處，施用甲基安非他命一次。嗣於同日17時20分許因竊盜
    案為警查獲，經自願同意採集尿液，檢驗後尿液呈甲基安非
    他命陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)勘察採證同意書。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司99年4 月9 日之濫用藥物檢驗報
    告1紙。
  (四)臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案件被移
    送人姓名及代碼對照表1 紙。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄1 份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    末按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93 年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    ；倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰。本件被告前有如犯罪事實欄所載於93年7
    月29日觀察勒戒執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，雖被告本件施用毒品犯行係於上開觀察勒戒
    執行完畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品案件，惟其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內曾因施用毒品遭追訴處罰，已
    如前述，則其前所實施之觀察、勒戒未足以遮斷施用毒品之
    癮，依上揭說明，自與前揭條例第20條第3 項之規定僅得適
    用於「5 年後再犯」之情形不合（最高法院95年度台非字第
    59號判決可參），本件即應依同條例第10條第2 項處罰，併
    此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾向
    而受不付審理之處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人
    之寬典，甫於98年間因施用毒品，遭論罪科刑，竟又再次施
    用，顯見並無悔意，惟衡酌其於偵查中坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
