【裁判字號】    99,司聲,510
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第510號
聲  請  人  良虹企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  東慶機電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四九五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，但本法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322
    條第1 項定有明文。依卷附相對人股份有限公司變更登記表
    所示，相對人公司業經主管機關於民國98年8 月11日以經授
    中字第09832846930 號函解散登記在案，且未向本院呈報清
    算人及清算終結，復據本院依職權查明屬實，惟相對人公司
    業於98年8 月6 日股東會決議選任甲○○為清算人，以辦理
    清算事宜，此有相對人公司股東會議事錄在卷可憑。故依公
    司法第322 條第1 項但書之規定，自應以甲○○為相對人之
    法定代理人，合先敘明。
二、次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1713號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣12萬元為擔保金，並以本院97年度存字第14
    95號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對
    人同意聲請人無條件取回前述擔保金，爰聲請准予發還擔保
    金等語。並提出取回擔保金同意書正本、股份有限公司變更
    登記事項表暨提存書等影本為證。
四、經本院調取97年度存字第1495號提存卷宗審核屬實，聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
