【裁判字號】    99,聲,2567
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1665號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 至9 、13、14所示之罪，所處如附表編
號1 至9 、13、14所載之刑，應執行有期徒刑玖年。
甲○○因犯如附表編號10至12、15、16所示之罪，所處如附表編
號10至12、15、16所載之刑，應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，分別就如附表編號1 至9 、13、14所載罪刑，及如
    附表編號10至12、15、16所載罪刑，各定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例、妨害公務、槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，先後經臺灣高等法院、臺灣臺北地方法院及本院判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該案號刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請分
    別就如附表編號1 至9 、13、14所載罪刑，及如附表編號10
    至12、15、16所載罪刑，各定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應各定其應執行之刑。至於罰金刑部分，僅有附
    表編號7 所示之罪所載併科罰金新臺幣五萬元之單一宣告，
    非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
