【裁判字號】    99,簡,4922
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第10903 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單肆張、
賭金新臺幣貳仟佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「民國98年5 月
    15日」更正為「民國98年1 月6 日18時30分許後之某日起」
    、第5 行「不特定多數人」後補充「親自至上址以圈選號碼
    之方式」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪
    、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與真實姓名、年籍不詳
    之成年人間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查
    被告基於共同意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡
    ，自民國98年1 月6 日18時30分許後之某日起至99年2 月20
    日18時55分許為警查獲止，反覆密接提供場所並聚眾賭博，
    且被告係利用賭客之劣勢中獎機率，從每支簽注抽取新臺幣
    5 元之利益，其顯具有營利之意圖，是被告上開之行為，本
    質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    均為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯
    意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告有
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前有賭博前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其經營六合彩賭博助長投機風氣、有害社會秩序，兼
    衡其等經營期間非短、每期簽注金額新臺幣約5 千元及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之簽注單4 張、賭金新臺幣2,320 元
    ，均為被告所有，分別係供本件犯罪所用之物及因本件犯罪
    所得之物，業經其供承在卷（見偵卷第27頁），爰分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
