【裁判字號】    99,簡,4758
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（二）「告訴人礽冠辰之指
    訴」應更正為「告訴人丙○○之指訴」外均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。又被告2 人對告訴人丙○○施以強暴，其所為
    係在密切接近之時、地為之，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會觀念難以強行區隔，顯係基於單一犯意接續所為，
    且侵害相同之法益，應均論以接續之1 行為。再被告2 人與
    真實姓名、年籍不詳、綽號「阿敏」之成年男子間就本件犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，應均論以共同正犯。爰審酌告訴
    人與被告等人素不相識，被告等人竟無故共同接續毆打告訴
    人，致告訴人受有上開之傷害，雖被告等人犯後坦承犯行，
    惟迄未與告訴人達成和解以取得諒解，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
