【裁判字號】    99,簡,4833
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點捌壹柒捌公克）沒收銷燬；上開第二級毒品之外包裝壹只
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有前
    開毒品，可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相
    當程度之刑事非難，兼衡被告於犯後即能坦承犯行，而其持
    有毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.8180公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重0.8178公克），經鑑驗結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心99年1 月29日航藥鑑字第0990464 號毒品鑑定書1 份
    在卷可參（見偵卷第35頁），爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因
    已滅失，自不併予宣告沒收銷燬。又前開第二級毒品甲基安
    非他命之外包裝1 只，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，
    便於持有、攜帶，為被告所有、供本件犯罪所用之物，業據
    被告於偵查中坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
