【裁判字號】    98,交易,823
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第823號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
985 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年9 月7 日13時5 分許，駕駛車號2181-FE
    號自用小客貨車，從其友人位於臺北縣蘆洲市○○街32巷45
    弄16號住處前，欲往前駛入道路之際，明知車輛起駛前應顯
    示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進
    中之車輛行人優先通行，而依當時情形，亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意前方狀況，即貿然往前駛出，適有乙○○駕
    駛車號019-QFG 號輕型機車，沿臺北縣蘆洲市○○街32巷45
    弄由東往西方向駛至，甲○○所駕駛上開自用小客貨車之車
    頭遂與乙○○之機車發生碰撞，致乙○○人車倒地，因而受
    有右上犬齒牙冠牙根複雜斷裂、右上側門齒及右下側門齒牙
    冠斷裂造成急性齒髓炎、右上正中門齒及側門齒及左上正中
    門齒脫出移位、上頜骨骨折及臉部裂傷、四肢全身多處擦傷
    等傷害。甲○○於肇事後，留在現場等候警員到場處理，嗣
    於有偵查犯罪權限之機關人員知悉其犯罪前，向到場處理之
    警員承認其為肇事人而自首之，並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢及偵訊時指訴之情節相合，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)及(二)各1 份、馬偕
    紀念醫院淡水分院診斷證明書2 份、現場及車損照片14幀、
    監視器翻拍照片2 幀附卷可稽，足認被告之任意性自白與事
    實相符，而值採信。
二、按汽車起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛
    行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規
    則第89條第1 項第6 款定有明文。被告既經考領合格駕照，
    並實際駕駛汽車上路，對於上開規定自應知之甚稔，而依當
    時狀況，復無不能注意之情形，詎被告竟疏未注意前方狀況
    ，即貿然往前駛出，以致肇事，其有過失，至為灼然。又告
    訴人乙○○因本件車禍受有右上犬齒牙冠牙根複雜斷裂、右
    上側門齒及右下側門齒牙冠斷裂造成急性齒髓炎、右上正中
    門齒及側門齒及左上正中門齒脫出移位、上頜骨骨折及臉部
    裂傷、四肢全身多處擦傷等傷害，有上揭診斷證明書可憑，
    其與被告過失行為之間有相當因果關係，亦屬明確。綜上所
    述，本案事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，留在現場等候警員到場處理，嗣於有偵查犯
    罪權限之機關人員知悉其犯罪前，當場向到場處理之警員承
    認其為肇事人而自首之，有道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可證，嗣並接受裁判，合於自首要件，依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之過失情節、造成告
    訴人之傷勢程度均屬不輕，惟其前無犯罪科刑紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可考，素行尚佳，且於本院審理時
    坦承犯行，犯罪後之態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按，被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時駕車
    失慎，致罹刑章，考量其係過失犯罪，惡性殊非重大，復於
    本院審理時已賠償告訴人新臺幣5 萬元，堪認已有悔意，歷
    此教訓，應足知警惕，因認本案對於被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段、第74條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                      交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
