【裁判字號】    99,抗,101
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第101號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人就朝昇機械實業股份有限公司呈報清算人事件，對於
民國98年12月15日本院98年度司司字第166 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千元
    ；關係人未預納上開費用，法院應限期命其預納；逾期仍不
    預納者，應駁回其聲請或抗告。非訟事件法第17條前段、第
    26條第1項定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未依上開規定繳納費用，經本院於民
    國99年5月12日裁定命抗告人於裁定送達後5日補正，上開裁
    定業於99年5 月14日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。抗
    告人固於抗告程序中聲請訴訟救助，經本院99年度救字第54
    號事件以本件呈報清算人事件係屬非訟事件法第五章第一節
    之非訟事件，而非訟事件法並無訴訟救助之規定，亦無準用
    民事訴訟法關於訴訟救助之規定為由，於99年5 月12日裁定
    駁回聲請，並於99年5 月17日送達抗告人，因抗告人並未於
    法定不變期間內提起抗告而於99年5 月31日確定。而抗告人
    迄未依期補繳上開費用，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依前開規定裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭審判長法官  陳麗玲
                                  法官  連育群
                                  法官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  林彥丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
