【裁判字號】    99,簡,4830
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27482號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    93年度訴字第1202號判處有期徒刑9 月確定。另因詐欺案件
    ，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第595 號判處有期徒
    刑4 月確定；又因施用毒品案件，經同法院以94年度訴字第
    133 號判處有期徒刑10月；再因竊盜案件，經同法院以94年
    度基簡字第290 號判處有期徒刑3 月，上開三罪經定應執行
    有期徒刑1 年4 月，經與首揭有期徒刑9 月接續執行，於民
    國95年8 月9 日假釋出監，而於96年1 月7 日縮刑期滿，未
    經撤銷假釋，未執行之刑，以執行完畢論。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年6 月
    8 日下午6 時10分許，於位於臺北縣樹林市○○路281 號之
    文華補習班內，趁櫃臺無人管理之際，徒手竊取甲○○所有
    紅色大包包1 個，包包並內含有LG牌手機1 支（含SIM 卡1
    張、現金新臺幣（下同）45元、支票票號為DM0000000 號、
    DM0000000 號、DM0000000 號之支票各1 張、甲○○之國民
    身分證、健保卡、信用卡各1 張，得手後，旋離開現場。嗣
    乙○○於同月12日下午4 時許，分別持上開竊得之票號DM00
    00000 號、DM0000000 號支票，交付予不知情之林錦菊、羅
    素敏，請林錦菊、羅素敏幫其至銀行兌現，待林錦菊、羅素
    敏分別持上開支票至銀行時，發現該支票均為發票人翁文泰
    申報掛失止付而遭退票（林錦菊、羅素敏涉犯贓物罪部分，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）。
    嗣經甲○○報警處理，並經警調閱監視錄影畫面，始循線查
    悉上情，並扣有票據號碼為DM0000000 支票及退票理由單各
    1 紙。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之供述。
  (二)證人即被害人甲○○之證述。
  (三)證人林錦菊、羅素敏之證述。
  (四)監視器翻拍照片4 張。
  (五)扣案之票號DM0000000 號支票1 張、臺灣票據交換所退票理
    由單編號00000000號1 紙。
  (六)掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知書遺失
    票據申報書影本各1 紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前案紀錄，足認
    素行非佳，其正值青壯，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜
    方式，侵害他人財產權，並破壞社會治安，其將所竊得之支
    票交付他人，欲以兌現，已破壞社會交易安全，雖犯後坦承
    犯行，態度良好，然所竊得財物尚未尋獲歸還被害人甲○○
    ，被害人甲○○已受有相當之損害，另兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案在卷票據號碼為DM0000
    000 之支票及退票理由單各1 紙，業據發票人申報遺失，且
    經被告交付證人林錦菊，而非屬被告所有之物，又非屬義務
    沒收之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
