【裁判字號】    99,簡,4851
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名翁金品
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第2963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
新臺幣柒仟貳佰肆拾元、電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹
片）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟未依規定辦理
    ，與真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於經營電子遊戲
    場業及賭博之犯意，自民國99年4 月中旬起，在其所經營位
    在臺北縣蘆洲市○○路408 巷內之「嘉義檳榔攤小吃部」之
    公眾得出入場所，擺置「小瑪莉」之賭博電子遊戲機臺1 臺
    （含IC板1 塊）並插電營業，而以該機具作為賭博器具，與
    不特定之人對賭財物。其玩法係將新臺幣（下同）10元投入
    機臺中，由客人下注，若押中機臺之圖案則可得所押分數不
    等倍數之分數，若未押中則所押金額歸機臺所有，並與該成
    年男子約定五五分帳，而以此方式經營電子遊戲場業。嗣經
    警於99年5 月1 日晚間8 時許，在上址查獲，並扣得賭博機
    具「小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊）及賭資7,240 元等物。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)賭博機具「小瑪莉」1臺（含IC板1塊）。
  (三)賭資7,240 元。
  (四)查獲現場相片8張。
三、查電子遊戲場業管理條例第15條規定，未依本條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。被告
    甲○○未依上開規定領有電子遊戲場業營業級別證，即經營
    電子遊戲場業而與人賭博財物，核其所為，係犯電子遊戲場
    業管理條例第22條之非法營業罪，及刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與真實姓名年籍
    不詳之之成年男子就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。再按刑事法若干犯罪有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079
    號判決要旨參照）。查被告自99年4 月中旬起至同年5 月1
    日晚間8 時許為警查獲時止，在前揭地點經營電子遊戲場業
    ，同時觸犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆
    實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，而僅構成單
    一之犯罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重之違法經營電子遊戲場業
    罪處斷。爰審酌被告未依電子遊戲場業管理條例規定，領有
    電子遊戲場業營業級別證，即於公眾得出入之場所擺設賭博
    性電子遊戲機檯供人把玩，助長社會不良之賭博風氣；雖其
    犯後於偵查中坦承犯行，擺設機檯之時間尚短，所查扣機檯
    之數量僅1 臺，賭資數額為7,240 元，惟其前於94年間亦因
    違反電子遊戲場業管理條例，而遭論罪科刑，暨衡酌其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯罪所生危害
    尚輕，聲請人求刑應論處有期徒刑3 月，尚嫌過重，本院認
    上開刑之宣告，已足生懲儆之效，併此敘明。另扣案之電子
    遊戲機「小瑪莉」1 臺（含IC板1 片）係當場賭博之器具；
    7,240 元係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
    中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
    電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
    電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
