【裁判字號】    99,聲,2717
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第380號），本院裁定如下：
    主  文
扣案天九牌壹副（共參拾貳支）、骰子參顆、現金共新臺幣壹萬
壹仟參佰元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件由臺北縣政府警察局新莊分局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署偵辦之被告甲○○等人涉嫌賭博案
    件，業經該署檢察官以九十九年度偵字第六０六八號為不起
    訴處分確定，惟扣案之賭具天九牌一付（三十二支）、骰子
    三顆及賭資一萬一千三百元，係當場賭博之器具與在賭檯之
    財物，業據被告甲○○等人陳明在卷，且有扣押物品目錄表
    附卷可參，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，上開聲請意旨所指之事實，有臺灣板橋地方法院檢察
    署九十九年度偵字第六０六八號不起訴處分書暨該案全卷在
    卷可稽。而扣案之天九牌一副（共三十二支）、骰子三顆，
    為被告六人所共有，供渠等犯罪所用之物，又扣案之現金共
    一萬一千三百元，分係被告六人所有（甲○○一千八百元、
    丙○○三千九百元、戊○○九百元、丁○○一千元、己○○
    一千九百元、乙○○一千八百元），供犯罪所用及犯罪所得
    之物，均業據被告六人供明在卷，並有臺北縣政府警察局新
    莊分局文化派出所扣押物品目錄表、贓證物品清單各一件可
    稽，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，
    應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
