【裁判字號】    99,消債清,97
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第97號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年六月三日下午四時起開始清算
程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    惟因債務人所提更生方案：清償6 年72期，每月為1 期，每
    期清償新臺幣（下同）5000元，清償總額36萬元，占債權總
    額633 萬1760元之5.69% ，始終未能依消費者債務清理條例
    第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，且衡酌債務人
    具有固定工作收入，年薪約42萬至43萬元，月均收入約3 萬
    5000元，倘逕依行政院公佈之98年度臺北縣每人每月最低基
    本生活費用10792 元，計算其生活支出，則債務人每月仍可
    餘2 萬4208元供自由運用，再即使認其更生聲請狀所載每月
    支出扶養費1 萬1000元（詳98消債更卷第10頁）為真正且必
    要，則債務人每月仍有1 萬3208元可供作清償債務，詎其每
    月卻竟僅願清償5000元，清償總額僅36萬元，核與其債權債
    務比例顯不相當，果因此裁定認可更生方案，對其債權人並
    不公平且失事理之平，自難認其更生方案為公允而得逕以裁
    定認可。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
