【裁判字號】    99,簡,4036
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第7 行「受『阿文』之委託」後應予補
    充「以免除甲○○積欠『阿文』之借款新臺幣2000元為代價
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○圖謀私利而搬運贓物，徒增警方與被害人
    追索贓物之困難，同時亦助長竊盜歪風，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，認檢
    察官求處拘役15日，尚屬過輕，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
