【裁判字號】    99,交訴,69
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第69號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第69
08號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國99年1 月9 日下午2 時許，駕駛車牌號碼067-
    B7營業用小客車行經臺北縣板橋市○○○街與僑中三街口時
    ，原應注意駕駛人駕駛汽車，應隨時注意車前狀況，並採取
    必要之安全措施，而依當時情形道路乾燥無缺陷、無障礙物
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意其同向前方騎乘腳踏車
    之甲○○，而於駕車超越甲○○時，兩車發生擦撞，致甲○
    ○人車倒地，並因而受有左肩脫臼及股裂、左膝擦傷等傷害
    （乙○○所涉犯過失傷害部分，業據當事人成立調解，未據
    告訴）。詎乙○○肇事後未停車察看，便逕行駕駛上開車輛
    逃逸，嗣因甲○○記下車號並報警，始為警調閱監視器畫面
    ，而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○於警詢及偵查中之證述之情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道交通事故調查報告表（一）、（二）、汽車車
    籍查詢資料、監視器翻拍照片7 張、採證照片11張、臺北縣
    政府警察局具發違反道路交通管理事件通知單、車號查詢汽
    車車籍資料及亞東紀念醫院99年2 月27日診字第0990077014
    號診斷證明書各1 件在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行，
    且與被害人達成調解，賠償被害人新台幣3 萬元，此有台北
    縣板橋市調解委員會99年2 月22日99年刑調字第245 號調解
    書1 件附卷可稽，犯後態度尚稱良好等一切情狀，處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，
    用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
