【裁判字號】    99,交簡,1492
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林國華
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第478號），本院判決如下：
    主  文
林國華從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除理由補充「訊據被告林國華辯稱：告訴人乙○○車速
    過快，因此雙方就事故發生俱有責任云云。惟查經以現場監
    視錄影翻拍畫面與道路交通事故調查報告表互核所示，被告
    將車頭向左傾欲進行迴轉時，告訴人騎乘機車所在位置至發
    生碰撞處距離約13.6公尺，相距時間約為1 秒，則據此推算
    告訴人所乘機車當時時速約48.9公里，尚未超過該路段速限
    50公里，是被告辯稱告訴人亦有過失云云，不足採信。」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告林國華所為，係犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害
    罪。被告以單一之過失行為致2 位告訴人乙○○、甲○○受
    傷，同時觸犯數個過失傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之過失傷害罪處斷。又被告於肇事後，
    在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向到場處理交
    通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判，有臺北縣政府警
    察局永和分局交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可參，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、智識
    程度，本件交通事故之過失程度及告訴人所受傷害程度、被
    告之犯後態度及未能與告訴人達成民事和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                      交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
