【裁判字號】    99,聲,2712
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第1753號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副（共貳拾捌張）及賭資新臺幣仟壹佰元，均
沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第6946
    號被告甲○○所犯賭博案件，前經該署檢察官為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國99年5 月18日期滿。
    該案扣得之撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）3,100 元，為
    供犯罪所用，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 ，刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項規定聲請單獨宣
    告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有
    明文規定。再按檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，
    若本得基於違禁物或專科沒收物之相關規定聲請法院單獨宣
    告沒收，卻誤引（未援引各該相關規定）或贅引（已援引各
    該相關規定）刑事訴訟法第259 條之1 作為聲請依據時，因
    該等物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物
    ，法院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當
    之規定，不受檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高等法院
    暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第39號意旨參照）。
三、經查，被告甲○○前揭所犯賭博案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第6946號為緩起訴處分，再經
    該署檢察官依職權送請再議，由臺灣高等法院檢察署檢察長
    以98年度上職議字第5858號處分書駁回再議而確定，並已於
    99年5 月18日緩起訴期滿，有上開緩起訴處分書、駁回再議
    處分書及執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可按。又扣
    案之撲克牌1 副（共28張）及賭資3,100 元，分別係當場賭
    博之器具及在賭檯處之財物，業據被告於警詢及偵查中供承
    在卷，並有扣押物品目錄表、扣押物品清單各1 份在卷可佐
    ，揆諸上揭刑法第40條第2 項、第266 條第2 項之規定，上
    開扣案之撲克牌1 副（共28張）及賭資3,100 元，不問屬於
    犯人與否，自均得單獨宣告沒收。至本件聲請人聲請宣告沒
    收所引用之法條雖有未洽，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨核
    與前開規定相符，是本件聲請人向本院聲請宣告沒收，仍應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
