【裁判字號】    99,聲,2684
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2684號
聲  請  人  臺灣板僑地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃峰清
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
黃峰清因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人黃峰清於附表所示之日期（附表編號1 所示之犯罪日
    期聲請書誤載為95年12月30日，應更正為96年1 月13日），
    犯附表所示之罪，經本院判決如附表所示之刑，且於附表所
    示之日期確定（附表編號2 之判決確定日期聲請書誤載為99
    年12月25日，應更正為98年12月25日），分有前揭裁判各1
    份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    刑事第十二庭法  官    何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    王元佑
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
