【裁判字號】    99,司聲,677
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第677號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度執全字第二二九三號假扣押強制執行事
件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會板橋分會於民國九十六
年六月一日出具之保證書（號碼：法扶保證字第０九六０二００
四號）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第3196號民事裁定，提供財團法人法律扶
    助基金會板橋分會所出具之保證書為擔保後，聲請對相對人
    為假扣押執行在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開保證
    書，為此提出本院96年度裁全字第3196號民事裁定影本、財
    團法人法律扶助基金會法扶保證字第09602004號保證書影本
    、同意書原本、 印鑑證明書正本等各1件，聲請發還保證書
    等語。
三、經查， 聲請人聲請本院於民國96年5月17日以96年度裁全字
    第3196號民事裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對
    人之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院96年度裁全字
    第3196號假扣押卷及本院96年度執全字第2293號假扣押執行
    卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回
    前開保證書，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可
    憑， 即已符合民事訴訟法第104條第1項第2款之情形。揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
