【裁判字號】    98,金訴,11
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度金訴字第11號
聲  請  人
即  被  告  王美珍
選任辯護人  高烊輝律師
上列聲請人即被告因銀行法等案件，聲請解除限制出境，本院裁
定如下：
    主  文
王美珍提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予暫時自民國玖拾玖年
陸月肆日起至同年月陸日止解除限制出境處分；待王美珍於同年
月陸日返國後，再予限制出境處分，並待王美珍之聲請後予以退
保發還上開保證金。
    理  由
一、按限制出境係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同屬
    羈押替代方式之強制處分。是否有限制出境之必要，事實審
    法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為裁
    量。申言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以遂
    訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除限
    制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受
    影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足影
    響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以確
    保被告到庭接受審判或執行（最高法院九十五年度台抗字第
    五五０號、九十六年度台抗字第五二二號裁定意旨可資參照
    ）。
二、查聲請人即被告王美珍所涉違反銀行法等案件，業經檢察官
    提起公訴，並由本院定期審理中，本案尚需有經相當時日開
    庭審理、後續執行之相關問題存在，而聲請人即被告王美珍
    原經本院認其所涉嫌違反銀行法第一百二十五條第一項、同
    法第二十九條之一、第二十九條第一項之視為收受存款罪嫌
    、證券投資信託及顧問法第一百零七條第二款、同法第十六
    條第一項之未經許可在中華民國境內銷售境外基金罪等罪嫌
    重大，遭受損害之被害人等達數十人之多，損失金額亦共計
    達新臺幣數千萬元之鉅，恐聲請人即被告王美珍假借出國滯
    外不歸逃避審判，故於九十八年十二月七日本院準備程序中
    予以諭知限制出境處分在案。惟查，本院斟酌聲請人即被告
    王美珍之聲請意旨、本件偵審卷內相關物證、人證資料、本
    院準備程序筆錄等證據資料，認准予聲請人即被告王美珍提
    出新臺幣十萬元之保證金後，自九十九年六月四日起至同年
    月六日止暫時解除限制出境處分；待聲請人即被告王美珍於
    同年月六日返國後，再予限制出境處分，並待聲請人即被告
    王美珍之聲請後予以退保發還上開保證金。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
