【裁判字號】    99,補,1159
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1159號
原      告  芮豐有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  御勝商業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）2,367,365
元，應繳裁判費24,463 元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500
元外，尚應補繳23,963元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳
之，並應提出準備書狀，暨逕將其繕本送達他造，如逾期未補正
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
