【裁判字號】    99,聲,2691
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第449 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度戒毒
    偵字第649 號被告汪世明違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，案內所查扣之白色粉末1 包（驗餘毛重0.
    328 公克），經檢驗為第一級毒品海洛因，此有台灣檢驗科
    技股份有限公司96年6 月28日濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可
    稽，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而第一級毒品依同法第18條第1 項前段規定，應予沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條
    第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段
    ，亦定有明文。
三、經查，扣案之白粉1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果確均含有海洛因成分，毛重0.35公克，因鑑驗使用0.
    022 公克，驗餘毛重0.328 公克，有該公司96年6 月28日濫
    用藥物檢驗報告1 紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品，為違禁物
    ，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，驗餘毛
    重0.328 公克，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法
    尚無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
