【裁判字號】    99,簡,4734
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9747、11843號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「臺灣銀行
    帳戶，惟」後補充「均遭詐欺集團提領一空，嗣」及其附表
    編號1 之匯款地點更正為「高雄市○○區○○街5 號2 樓住
    處之日盛商業銀行網路銀行」並補充：「編號3 ，被害人：
    陸彥丞，匯款時間：民國99年1 月11日21時57分，匯款地點
    ：臺北縣三重市○○街37巷1 號4 樓住處之郵局網路銀行，
    匯款金額：新臺幣（下同）8 千元，賣家帳號：cws660127
    ，刊登商品：液晶螢幕」；證據欄關於「告訴人乙○○」後
    均補充「、陸彥丞」，並補充：「依社會常理而論，應徵工
    作固需提供帳戶資料以利雇主辦理薪資轉帳，然根本無須另
    外提供金融卡及密碼，否則帳戶內之工作所得，將可能隨時
    輕易遭他人領走，是被告之辯詞，已明顯違背社會習慣及生
    活常情，足認具有幫助犯罪之未必故意甚明。」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名、年籍不詳
    、自稱「李先生」所屬之詐騙集團成員用以詐騙告訴人乙○
    ○、陸彥丞、被害人丙○○匯入金錢，係基於幫助該成員用
    以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而
    為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告以一次交
    付1 個帳戶之行為，觸犯2 個幫助詐欺取財罪，應依想像競
    合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。聲請意旨求處有期
    徒刑6 月乙節，經本院審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加騙告訴人乙○○、陸彥丞
    、被害人丙○○等人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全，兼衡前開被害人被詐騙之金
    額總計為43,000元、被告犯罪之動機、目的、手段、高職畢
    業之智識程度，暨審其犯後態度等一切情狀，認前開求刑尚
    嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
