【裁判字號】    99,簡,4056
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第10497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害兵役案件，以96年度中簡字第1120號判處有
    期徒刑2 月，嗣減為有期徒刑1 月確定，於民國96年12月31
    日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年3 月30日晚
    上8 時30分許，與其居住之社區大樓總幹事因停車位費用問
    題發生糾紛，臺北縣政府警察局新莊分局勤務指揮中心接獲
    通報後，即由福營派出所警員乙○○、林聰智前往處理，經
    社區總幹事協同員警至甲○○位於臺北縣新莊市○○街9 巷
    之1 號9 樓住家，居中協調甲○○積欠停車位費用問題之際
    ，甲○○之同居人陳麗娟即趁機向警方表示：甲○○有酗酒
    習慣並常會對其及家人暴力相向，要向警方申請保護令等語
    。然甲○○聞此即基於公然侮辱及侮辱公務員之犯意，以「
    幹你老師」「客兄」（臺語）等語辱罵依法執行職務之員警
    乙○○，並企圖強行將欲至警局申請保護令之陳麗娟拉入屋
    內，員警乙○○見狀出面制止，甲○○竟另基於傷害及妨害
    公務之犯意，以嘴巴啃咬乙○○之左大腿內側，造成乙○○
    受有左大腿紅腫擦傷之傷害，以此強暴方式，妨害員警執行
    公務。
二、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、查被告甲○○以髒話辱罵依法執行職務之員警乙○○，核該
    部分所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪及同法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪。另被告於員警依法執行職務
    時，以嘴巴啃咬乙○○之左大腿內側致傷，核其所為，係犯
    刑法第135 條第1 項妨害公務罪、第277 條第1 項普通傷害
    罪。被告以1 口出穢語辱罵之行為同時觸犯侮辱公務員罪及
    公然侮辱罪，及以1 啃咬員警左大腿內側之強暴手段致員警
    成傷之行為同時觸犯妨害公務罪及傷害罪，均為想像競合犯
    ，應分別依刑法第55條之規定論以侮辱公務員罪及傷害罪。
    又被告所犯上開侮辱公務罪及傷害罪之間，犯意各別，行為
    分殊，應予分論併罰。末查被告有如聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，俱為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告對依法執行職
    務之公務員恣意侮辱，復對渠等施以強暴，致告訴人受傷，
    漠視國家公權力，亦侵害公務員之人格尊嚴與人身安全，犯
    罪所生危害非輕，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定
    其應執行之刑，復諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第277 條第 1
    項、第309 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑。致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者，亦同。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
