【裁判字號】    99,抗,123
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第123號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國99年4月2
9日本院99年度司拍字第271號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨以：抗告人以原裁定附表所示之不動產就其對相
    對人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）
    200萬元之抵押權，茲抗告人對相對人負債150萬元，已屆清
    償期而未為清償，爰准予拍賣系爭抵押物。
二、本件抗告意旨略以：因金融海嘯經營失利導致虧損，相對人
    不認投資虧損，而遽聲請拍賣抵押物，導因實體事件而起。
    是以，原裁定准許拍賣抵押物，於法有違，爰依法提起抗告
    求為廢棄原裁定等語。
三、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。次按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵
    押權已經依法登記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時，
    法院即應為許可拍賣抵押物之裁定；如對於此項法律關係有
    爭執時，亦應由有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不得
    僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理
    由（最高法院70年度台抗字第197 號裁定意旨、最高法院51
    年10月8日民刑庭總會決議 (三)內容可資參照）。
四、經查，本件相對人主張抗告人前於98年5月13日以原裁定附
    表所示不動產為所負債務之擔保，設定最高限額200萬元之
    抵押權，且經依法登記，茲抗告人對相對人尚負債150萬元
    ，已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地建築改良物他項權利變更契約書
    、本票等件影本可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之
    聲請，即無不當。又抵押物拍賣之聲請屬非訟事件，聲請法
    院僅得依據相對人提出之權利證明文件為形式上審查而為准
    駁與否之裁定，經准許之抵押物拍賣有強制執行法第4條之
    執行力，但無實體法上之確定力及既判力，綜觀抗告人就抗
    告意旨所述爭執，係屬實體法上法律關係存否之認定，並非
    本件非訟事件所得審究，抗告人應另循訴訟程序，以資救濟
    始為正辦，抗告人請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1000 元）。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
