【裁判字號】    99,簡,4958
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4958號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點貳玖陸捌公克）沒收銷燬；前開第二級毒品之外包裝袋
壹只、吸食器組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「96年度毒偵字
    第9597號」更正為「97年度毒偵緝字第639 號」、末行「3
    個」更正為「3 組」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒
    品甲基安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份），前曾經觀察勒戒，仍不知警惕
    ，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性
    之程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之米白色結晶1 包（淨重0.2970公克，因鑑驗取樣0.00
    02公克，驗餘淨重0.2968公克），經鑑驗結果，確含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局民國99年
    4 月9 日航藥鑑字第0992362 號毒品鑑定書1 份在卷可參（
    見偵卷第52頁），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自
    不併予宣告沒收銷燬，附此敘明；至前開第二級毒品甲基安
    非他命之外包裝1 只，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，
    便於持有、攜帶施用，又扣案之吸食器3 組，均係被告所有
    、供施用毒品所用之物，業據被告於警詢及偵查中坦認在卷
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
