【裁判字號】    99,自,1
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                 99年度自字第1號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因背信等案件提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀及按被告人數提出自訴狀繕本。
    理    由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條準
    用同法第273條第6項定有明文。又提起自訴，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第319條第2項、第329條第2項分別定有明文，此乃法律上必
    備之程式。
二、自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師行之，是本件自
    訴之法律上必備程式顯有欠缺，爰依刑事訴訟法第329條第2
    項、第343條、第273條第6項規定，命自訴人於本裁定送達
    後5日內補正如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
