【裁判字號】    99,執消債清,1
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定           99年度執消債清字第1號
債  務  人  胡錦蘭
代  理  人  魯惠良律師
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有裁定附卷足憑。而根據債務人陳述及所提
    財產相關資料記載，債務人為中度精神障礙及低收入戶，現
    無工作，與2名子女依賴低收入戶補助款維持基本生計，並
    無可供處分之財產。因此，債務人之財產顯不敷清償財團費
    用、財團債務，故依前述規定，裁定終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    6    月     3     日
                       民事庭  法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6    月     3     日
                               書記官  呂黎明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
