【裁判字號】    99,易,41
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度易字第41號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第280號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告前因竊盜案件，
    經判處有期徒刑確定，於民國98年6月24日執行完畢，其於
    5年內再故意犯本件有期徒刑之罪，係屬累犯，應加重其刑
    外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑3月之處罰。本院審酌
    被告就所竊物品，除花用其中新台幣（下同）1000元外，所
    餘均已歸還被害人；被害人於警詢中表明不願追究被告責任
    ；被告現從事水泥工工作，有正當工作及收入，並已向財團
    法人平安社會福利慈善事業基金會捐款5000元等情，認上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
