【裁判字號】    99,聲,503
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第503號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按依刑法第54條、第55條應依刑法第51條第5 款至第6 款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後審判之法院檢
    察官聲請該法院裁定之。前項定應執行刑者，受刑人或其法
    定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法
    第477 條定有明文。
三、經查，異議人甲○○前於民國84年間，因肅清煙毒條例等案
    件，經本院以85年度訴字第117 號判決分別判處有期徒刑3
    年8 月、8 月確定，上開2 罪嗣後並經本院以96年度聲減字
    第1610號裁定減刑並定其應執行有期徒刑2 年1 月；另異議
    人於85年間，復因肅清煙毒條例案件，因本院以85年度訴字
    第181 號判決判處有期徒刑10年6 月，異議人上訴後，經臺
    灣高等法院高雄分院以85年度上訴字第2065號判決撤銷，改
    判處有期徒刑7 年3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、各該刑事裁定、刑事判決在卷可參（見本院卷第13至25
    頁）。本件異議人倘認檢察官應將前開所犯各罪，符合刑法
    第50條規定，即裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，自應循
    上開程序向該管檢察署檢察官聲請定其應執行刑，尚非聲明
    異議所能救濟，是聲請人提起本件異議為無理由，應予駁回
    。
四、爰依依刑事訴訟法第486條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
