【裁判字號】    99,聲,454
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第454號
聲  明  人
即異 議 人  甲○○
上列聲明異議人因肅清煙毒條例案件，對於檢察官之執行指揮（
臺灣屏東地方法院檢察署98年度執護字第8 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按保安處分執行法第69條之1 及74條之2 分別規定：「受保
    護管束人住、居所遷移時，應報經執行保護管束者轉請檢察
    官核准之」、而受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左
    列事項：「一保持善良品行，不得與素行不良之人往還；二
    服從檢察官及執行保護管束者之命令；三不得對被害人、告
    訴人或告發人尋釁。四對於身體健康、生活情況及工作環境
    等，每月至少向執行保護管束者報告一次；五、非經執行保
    護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時
    ，應經檢察官核准」。
三、經查，異議人甲○○於民國82年間，因肅清煙毒條例案件，
    經臺灣高等法院臺南分院以90年度上重更（十）字第530 號
    判決判處無期徒刑確定，並於97年12月30日經同院以97年度
    聲字第1391號裁定異議人假釋中付保護管束，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、各該刑事判決、刑事裁定在卷可參（見
    本院卷第12至15、20頁）。本件異議人固於99年1 月15日向
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提出受保護管束人出海捕魚
    聲請書（見本院卷第17頁）。然異議人前所犯係以漁船共同
    走私運輸毒品，其所犯之犯罪情節重大，且異議人家中目前
    經濟狀況由其大兒子維持，異議人並非家中主要經濟來源，
    生活方面暫無困頓之虞，有臺灣屏東地方法院屏檢泰護癸字
    第3677號函、臺灣屏東地方法院檢察署執行保護管束情況訪
    視報告表在卷可參（見本院卷第5 、18頁）；復考以前開規
    範意旨係以受保護管束人在保護管束期間應遵守檢察官之命
    令，以為檢察官考慮受保護管束人應否免除繼續執行或延長
    其執行之標準；受保護管束人之行動應受相當之拘束，不得
    隨意遷移，如有遷移之必要，亦應經執行保護管束者報請檢
    察官核准。從而，檢察官於其指揮書內所示主旨：「受保護
    管束人於保護管束期間內，非經本署檢察官核准，請勿受理
    其出境、出海、戶籍遷移申請」之指揮執行，並無違法或不
    當，亦無出於恣意或與比例原則相悖，是本件聲明異議為無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
