【裁判字號】    99,簡,955
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第955號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第108、109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件），茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪及同法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助
    恐嚇取財罪。被告基於一個幫助犯意，以一行為交付二個存
    款帳戶，即就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，故正犯雖觸
    犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合，並從一重依幫
    助恐嚇取財罪處斷，又被告為幫助犯，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告之智識程度具高中畢業學歷，此有調查筆錄受詢
    問人欄教育程度及偵訊筆錄可查，且無犯罪前科素行良好，
    及其任意交付帳戶資料供他人使用，使犯罪集團毫無顧忌大
    肆行騙及勒索財物，致檢警查緝困難，且被害人曹樹國、何
    政欽因而被恐嚇、詐騙金錢受有損失，對社會治安所造成之
    危害自非輕微，惟念其僅係提供帳戶資料，並未直接參與犯
    行，犯罪情節較微，暨於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第346 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
