【裁判字號】    99,家聲,94
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家聲字第94號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：受監護宣告人鄒謝雪前經貴院以98年度禁字
    第132 號裁定宣告為受監護宣告人，聲請人甲○○為受監護
    宣告人鄒謝雪之兒媳，且擔任會同開具財產清冊之人，其夫
    乙○○即受監護宣告人鄒謝雪之子擔任鄒謝雪之監護人，今
    因受監護宣告人之配偶鄒興級於民國98年9 月13日死亡，遺
    有一土地及建物，為辦理被繼承人鄒興級之遺產繼承過戶登
    記事宜，將受監護宣告人鄒謝雪之公同共有（應有部份）讓
    與監護人乙○○，因監護人與受監護宣告人皆為被繼承人鄒
    興級之繼承人，與受監護宣告人間有利害衝突，依法聲請選
    任聲請人甲○○為特別代理人等語。
二、按監護人之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時，
    法院得因監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或其
    他利害關係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理人
    ，民法第1098條第2 項固定有明文。惟監護人所欲代理受監
    護人之行為，若非上開情形，自無選任特別代理人之必要；
    次按監護人不得受讓受監護人之財產，民法第1102條亦設有
    明文。
三、經查，聲請人主張其為受監護宣告人鄒謝雪之會同開具財產
    清冊之人，被繼承人鄒興級於民國98年9 月13日死亡，監護
    人乙○○與受監護宣告人鄒謝雪均係被繼承人鄒興級之繼承
    人之事實，業據聲請人提出戶籍謄本為證，自堪信屬實；而
    聲請人主張被繼承人鄒興級遺有坐落於屏東市○○段第1424
    號土地一筆及其上建物（門牌號碼：屏東市○○街13號4 樓
    之4 ）一棟，亦有土地所有權狀影本及建物所有權狀影本各
    1 份附卷可佐，聲請人主張其欲代受監護宣告人鄒謝雪讓與
    上開遺產繼承之公同共有（應有部份）予監護人乙○○，惟
    揆諸上開規定，監護人不得受讓受監護人之財產，則聲請人
    主張其欲代受監護宣告人鄒謝雪讓與公同共有（應有部份）
    予監護人乙○○，自非法之所許。是監護人乙○○依法既不
    得受讓受監護人之財產，今聲請人聲請本院為受監護宣告人
    選任特別代理人，自不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
