【裁判字號】    99,簡聲抗,4
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度簡聲抗字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因相對人聲請停止執行事件，對於民國99年2 月26日
本院屏東簡易庭99年度屏簡聲字第9 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：根據96年度票字第246 號裁定書內容於法定
    期間，並未提出不服裁定抗告，也沒有提出債權不存在之訴
    ，而且時間已經過了3 年多，依法不合；依據屏院惠民執己
    字第98司執28919 號執行命令必須附上本票正本以供查驗，
    並非偽造、變造後退還云云。
二、按發票人主張本票債權不存在而提起確認之訴者，法院依發
    票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行，
    非訟事件法第195 條第3 項定有明文。依此規定，只須發票
    人提起確認本票債權不存在之訴，在該確認之訴確定前，法
    院得依其聲請，定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁
    定。至該確認之訴實體上有無理由，則非法院於裁定停止強
    制執行時應予審酌之事項（最高法院93年度台抗字第723 號
    裁定參照）。
三、查相對人已對於抗告人提起確認本票債權不存在之訴，現由
    本院屏東簡易庭99年度屏簡字第90號訴訟繫屬中一情，業經
    本院核閱上開卷宗屬實，足認相對人係在該確認之訴確定前
    ，聲請供擔保裁定停止該執行程序；又該執行案件尚未終結
    一節，亦有本院98年度司執字第28919 號清償票款執行卷宗
    可憑，則揆諸首揭說明，自屬有據，應予准許，原裁定並無
    違誤。至於抗告意旨所陳，乃屬實體上之事由，應由相對人
    提起之確認本票債權不存在之訴加以審酌，尚非法院於裁定
    停止強制執行時應予審酌之事項。是以，抗告人之抗告為無
    理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第1 項、第3 項、第495 條之1
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
