【裁判字號】    99,訴,151
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第151號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳意青律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為被
    告犯嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且其
    犯罪情節重大，若未羈押，被告為規避刑責即有逃亡之虞，
    有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    規定（本院最初押票上漏載該法條第1 款，惟羈押理由所依
    據之事實業已詳載此一部分理由），自民國99年3 月5 日執
    行羈押在案。
二、茲原羈押被告之期間即將屆滿，而本院於99年6 月2 日訊問
    被告後，認被告犯嫌重大，且羈押原因仍然存在（另被告之
    前因毒品危害防制條例案件曾遭通緝，亦係被告針對本案有
    逃亡之虞之理由），有繼續羈押之必要，應自民國99年6 月
    5 日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  涂裕洪
                                    法  官  黃紀錄
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
