【裁判字號】    99,簡,771
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第771號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2536號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分應增列「中華郵政股份有限公司99年5 月10日儲字
    第0990052394號函、客戶交易歷史清單（見本院卷第9 至12
    頁）」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以
    幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告之智識程度（國
    小畢業）及前科素行，及其交付金融帳戶提款卡、密碼供他
    人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安
    ，並兼衡其本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，可責性
    較小、被害人所受之損害高達新臺幣105 萬，金額甚鉅、犯
    後猶飾詞否認，未見悔意、檢察官請求從重量刑之求刑意旨
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業、家
    庭狀況及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告辯稱：伊係於民國96年12月間搬家時遺失該帳戶云云
    。惟查被告係於95年10月13日，向中華郵政股份有限公司，
    以存簿遺失，遂申請補副並同時變更密碼，有中華郵政股份
    有限公司99年5 月10日儲字第0990052394號函附卷可參（見
    本院卷第9 頁）；復佐以被告於上時間向中華郵政股份有限
    公司申請補發存簿後，旋於同年月14日，該帳戶即為詐騙集
    團所使用，是被告前揭所辯，顯與事實未符，實為臨訟卸責
    之詞，本院自難憑採，併予敘明。
四、末以，本件被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    於96年6 月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而本件被
    告所犯上開幫助詐欺之犯罪時點係在96年4 月24日之前，且
    所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例
    第3 條限制減刑之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其上開宣告刑2 分之1 。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
