【裁判字號】    98,重訴,16
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度重訴字第16號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  王如舜
選任辯護人  湯瑞科律師
            柳聰賢律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4754號）
，本院裁定如下：
    主  文
王如舜自民國玖拾玖年陸月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告王如舜因涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪嫌，前
    經本院訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大，另有共犯劉建鴻等
    人之陳述、證人吳富吉等人之指訴及診斷證明書、現場監視
    器錄影光碟1 片等可資為證，且其所犯為最重本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，復經通緝到案，足認有逃亡之虞，有刑事訴
    訟法第10 1條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，而有羈押
    之原因及必要，於民國98年9 月14日裁定執行羈押，並於98
    年12月14日、99年2月14日及99年4月14日延長羈押在案。
二、茲因被告王如舜羈押期限即將屆滿，經本院訊問後，被告固
    不否認有與共犯劉建鴻、蔡永祺、陳柏翰、許天發等人共同
    出手毆打車內之人，惟矢口否認有何共同殺人之犯行，然被
    告王如舜在警詢既已自承有用球棒打到死著張志宏之頭部，
    復有共同被告劉建鴻等人陳述之案發經過及證吳富吉、黃裕
    祥、胡明宏、鄭勳隆之指訴遭被告毆打之情形，及卷附診斷
    證明書、現場監視器錄影光碟等在卷可稽，足認被告王如舜
    所犯殺人嫌疑重大，且為最重本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    復經通緝始行到案，又被告王如舜所述與被害人及證人證述
    不一，亦與本院勘驗光碟所示現場情況不符，上開共犯、證
    人所為之陳述仍有待本院審理辯論後方可認定，因認上開羈
    押原因仍然存在，有繼續執行羈押之必要，準此，被告王如
    舜應自民國99年6 月14日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
