【裁判字號】    98,訴,427
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第427號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  劉家榮律師
上列當事人間請求返還借款等事件，本院於民國99年5月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟陸佰柒拾貳元，及自民國九
十八年八月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之八十二，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾柒萬柒仟貳佰貳拾肆元為被告
供擔保後，得假執行。但被告如以新台幣伍拾萬壹仟陸佰柒拾
貳元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張略以：
  (一)兩造前為男女朋友，被告於民國97年4 月間為購買坐落台南
    市○區○○○段459 地號、權利範圍79/100000 之土地及其
    上同段建號10088 號即門牌號碼台南市○區○○○路2 段19
    7 號4 樓之3 之建物（下合稱系爭不動產）。原告共計為被
    告支出系爭不動產定金新臺幣（下同）50,000元、頭期款50
    ,000元、代書規費25,808元、房屋契稅36,840元、仲介費
    57,900元、97年7 月至98年2 月間之房屋貸款費用共8 期計
    101,124 元，上開購買系爭不動產之費用，總計被告陸續向
    原告借款321,672 元。
  (二)另被告於97年4 、5 月間為購買車牌號碼8962-XL 自小客車
    （下稱系爭汽車），原告為被告支付購買系爭汽車之定金20
    ,000元、交車款90,000元、97年5 月至98年2 月間之車貸，
    共10期每期10,000元計100,000 元，上開購買系爭汽車之費
    用，總計被告陸續向原告借款210,000 元。
  (三)被告於97年7 月間因急需用錢，偕同原告以系爭汽車向台南
    「立勝當鋪」借款120,000 元，並由兩造共同簽發發票日97
    年7 月29日、面額120,000 元、票號CH570260、未載到期日
    之本票1 張（下稱系爭本票）。嗣因被告屆期無力償還，向
    原告借款120,000 元，由原告付款贖回系爭汽車並取回系爭
    本票。
  (四)基上，被告向原告借貸款項總計651,672 元，言明原告得隨
    時請求償還，然經原告屢次請求清償，被告均置之不理，爰
    依消費借貸及不當得利之法律關係，請求被告返還等語。並
    聲明：(1)被告應給付原告651,672 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。(2)原告願供擔
    保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯略以：
  (一)系爭不動產雖登記為被告名下，惟實際所有權人為原告，故
    有關系爭不動產所衍生之相關費用，均應由原告自行繳納，
    與被告無關。更甚者，系爭不動產之相關貸款現由被告繳納
    中，被告依法尚可向原告主張不當得利。
  (二)系爭汽車當初買賣價款為510,000 元，其中有110,000 元雖
    經由原告開立支票支付，惟此係原告前欠被告款項，由原告
    以開票支付部分車款之方式清償欠款，並非被告再向原告借
    款，至於車貸尾款100,000元部份，原告僅提出郵政劃撥儲
    金存款收據，僅得證明該收據係由原告收執留存，並無法證
    明該款項即為原告所支付，縱認係由原告支付，惟原告前積
    欠被告之款項，至少有222,900元，故原告所稱支出系爭汽
    車價款210,000元均非被告向原告商借，而係原告償還被告
    。
  (三)系爭本票確實係向當鋪借錢所簽立，然該款項實際借款人為
    原告，並非被告，否則原告何須為共同發票人？而當初因為
    係以被告所有之系爭汽車擔保借款，故當舖要求被告亦須同
    時列名簽發系爭本票，故該筆120,000 元是原告向當舖借貸
    而來，與被告無關等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造經本院整理下列不爭執事項並協議簡化爭點，結果如下
    ：
  (一)系爭不動產登記名義人為被告，現由原告居住。
  (二)系爭汽車為被告所有，於98年8月28日出售予被告之胞兄，
    金額為310,000元。
  (三)兩造原是男女朋友，交往期間自94年11月20日至98年3 月23
    日，期間並曾在系爭不動產同居。
  (四)系爭汽車曾作為向當舖借款之擔保，兩造曾於97年7 月29日
    共同簽發系爭本票，並由被告單獨簽立汽車讓渡書、借據。
  (五)被告於98年8 月28日及同年9 月9 日分別匯款7,500 元及3,
    000 元給原告。
四、兩造爭執事項為：(1)原告就系爭不動產償付貸款及稅捐規費
    總計321,672 元、原告就系爭汽車所支付之車貸總計210,00
    0 元，及系爭汽車為擔保向當舖所借得之120,000 元，原告
    可否基於借款或不當得利之法律關係，請求被告償還？(2)若
    原告得請求被告償還上開金額，則被告可否主張抵銷原告所
    積欠之款項及其數額？經查：
  (一)按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第179 條前段定有明文。本件原告主張系爭不動產
    為被告所有一節，固為被告所否認，惟系爭不動產登記名義
    人為被告，此有土地及建物登記謄本及權狀影本各1 份在卷
    可稽（本院卷第69-74 頁），又依上開謄本記載原告為系爭
    不動產之第二順位抵押權人，擔保債權金額為2,280,000 元
    ，債務人為被告。徵諸常情，苟原告為系爭不動產之實際所
    有權人，何須為自己設定抵押權？再觀之被告曾於97年12月
    5 日授權原告代為處理銷售系爭不動產事宜，並於98年7 月
    17日委託「傑陞不動產仲介經紀有限公司」居間銷售系爭不
    動產一情，此有存證信函及專任委託銷售契約書影本各1 份
    在卷可參（本院卷第61-65 頁），且被告亦自承系爭不動產
    之貸款現由其繳納，是被告若非系爭不動產之真正所有權人
    ，何能委託他人出售系爭不動產？又何須繳納系爭不動產之
    貸款？是被告空言其非系爭不動產之所有權人，與常情不符
    ，無足採信。又原告為系爭不動產支出貸款及稅捐規費總計
    321,672 元，業據其提出相關規費收據、存摺明細影本等件
    為證（本院卷第6-17、68頁），被告復對於原告已經支出上
    開金額並不爭執，則被告既為系爭不動產之所有權人，自受
    有買受系爭不動產所生之貸款、規費、稅捐、代書等費用經
    原告代償之利益，被告復未能舉證有何法律上原因得受有上
    開利益，則原告自得依不當得利之法律關係請求被告償還所
    受利益321,672 元。
  (二)原告主張代償系爭汽車價款210,000 元一情，業據其提出郵
    政劃撥儲金存款收據影本等件為證（本院卷第18-22 頁），
    被告雖抗辯上開存款收據，僅能證明該收據係由原告收執留
    存，並無法證明該款項為原告所支付，惟被告係買受系爭汽
    車之所有權人，欲未能提出繳付該車款之證明，亦未能說明
    該車款究由何人償付，被告此部分所辯，自不能採信，是原
    告主張已經償付系爭汽車價款210,000 元一情，應堪採信。
    至被告另抗辯原告所償付之系爭汽車價款係原告前向被告借
    貸之款項一節，惟被告對於原告積欠之款項，先稱原告積欠
    2,229,000 元，後改稱積欠222,900 元，嗣又稱193,000 元
    （參本院卷第38、80、111 頁），顯然無法清楚說明原告究
    竟積欠多少款項，復未能舉證兩造有合意借貸之事實，衡諸
    常情，苟原告有積欠被告借款，何以系爭不動產曾為原告設
    定擔保債權2,280,000 元之抵押權？又何以被告於98年8 月
    28日及同年9 月9 日又須匯款7,500 元及3,000 元給原告？
    是被告抗辯原告所償付系爭汽車價款210,000 元係原告前向
    被告借貸之款項一節，即無所據，不足採信。是以，被告既
    係系爭汽車之所有權人，自受有買受系爭汽車價款經原告代
    償之利益，被告復未能舉證有何法律上原因得受有上開利益
    ，則原告自得依不當得利之法律關係請求被告償還所受利益
    210,000 元。
  (三)原告雖主張被告以系爭汽車向當舖借款120,000 元，並由原
    告付款贖回系爭汽車一節，惟據原告所提之系爭本票，充其
    量僅能證明系爭本票係由兩造共同簽發，尚無從證明上開款
    項實際係由被告領取，亦無法證明上開金額為原告所償付，
    原告始終未能舉證以實其說，是原告主張付款120,000 元贖
    回系爭汽車一節，即無所憑，難以採信。
五、綜上所述，原告得請求被告償還之數額為531,672元（321,6
    72＋210,000＝531,672）。從而，原告本於不當得利之法律
    關係請求被告給付531,672元，及自起訴狀繕本送達被告翌
    日即98年8月6日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，
    為有理由，應予准許，至逾此部分之請求，則無理由，應予
    駁回。被告雖請求函查京城商業銀行東台南分行有關以原告
    支票支付系爭不動產及系爭汽車貸款之提示情形，惟被告既
    對於該等款項係由原告支付一情並不爭執，爰認並無調查之
    必要。又原告雖另主張兩造間有消費借貸之法律關係，惟依
    原告上開所舉之證據，尚無從認兩造有合意成立消費借貸契
    約之事實，併此敘明。
六、本件原告勝訴部分，原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之；並依職權定相當之
    擔保金額宣告免為假執行。至原告敗訴部分，其假執行之聲
    請已失所附麗，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘陳述、主張，均與本案之判斷
    不生影響，自勿庸一一審酌論列。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
