【裁判字號】    99,簡,981
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第981號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2637號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
如附表編號1 至7 所示之物均沒收。
甲○○共同犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表編號1 至7 所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，無線電率之規劃分配、申請方式、指配原則、核
    准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電汳監務
    之辦法，由交通部訂定之，電信法第48條第1 項定有明文。
  (二)集合犯：
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」即屬之（最高法院
      95年度台上字第1079號判決意旨參照）。又判斷何種構成
      要件行為，於立法時即預計就是集合行為？首先要藉助「
      文義解釋」，也就是從法條所描述文字的通常語意來判斷
      ，當文義解釋無法提供明確答案時，則必須探究系爭處罰
      規範的目的來解釋，並參酌實際生活上犯罪的典型實施型
      態來綜合判斷（參酌最高法院96年度台非字第56號、96年
      度台上字第1168號判決）。然並非所有反覆實行之集合行
      為，在刑法上皆可評價為一罪，仍須從行為人之主觀犯意
      ，自始係基於概括性，行為之時、空上具有密切關係，且
      依社會通念，認評價為一罪係合理適當者，始足當之（參
      酌最高法院95年度台上字第4686號、96年度台上字第172
      號、96年度台上字第1850號判決），否則仍應依實質競合
      予以併合處罰。惟因集合犯與接續犯之不同，在於接續犯
      所適用之構成要件行為文義本身並不具反覆實行之特質，
      非屬立法規範所定之構成要件類型，且接續犯於時間及空
      間之緊密關聯性上，亦較之集合犯為嚴格（參酌最高法院
      96年度台上字第1133號、96年度台上字第1494號判決），
      可知就集合犯之集合行為，於客觀之時間、空間緊密關聯
      性上，較接續犯為寬鬆。
    未經許可擅自使用無線電頻行為為集合犯：
      (1)按電信法第58條第2 項之「使用」行為，從「文義解釋
        」，雖無從認定具有反覆、延續實行之特徵，但參酌實
        際生活上犯罪的典型實施型態，有關無線電頻率之使用
        ，非藉由相關之設備無從發射及接受無線電波，因此有
        人大費周章的弄好相關無線電發射、接受設備後，殊難
        想像只使用一次，故本院綜合判斷後，認未經許可擅自
        使用無線電頻行為，具有反覆、延續實行之特徵。
      (2)本案被告2 人於如附件犯罪事實所載之時間，設置如附
        表所載之設備，傳送廣播節目，業據被告2 人於警、偵
        訊時陳述明確，是被告2 人主觀上即具有概括之犯意，
        且該廣播節目又屬經常性為之，故客觀上亦可認係在密
        切接近之一定時、地反覆實行，而依社會客觀通念，認
        為符合一個反覆、延續性之行為觀念，故屬集合犯。
  (三)被告2 人未經主管機關（原為交通部，自民國95年2 月22
    日起變更為國家通訊傳播委員會）核准使用無線電頻率，擅
    自發射無線電波，核其等所為，均係違反電信法第48條第1
    項關於「無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等
    有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，
    不得使用」之規定，均應依同法第58條第2 項之規定論科。
  (四)共同正犯：被告2 人就所犯之罪，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。
  (五)本院審酌被告鄭品兌並無前科紀錄，素行良好；被告甲○○
    前於民國96年間犯相同之罪，經本院以96年度簡字第193 號
    判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算
    1 日確定，嗣因減刑為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金以
    新台幣1,000 元折算1 日確定，並於96年8 月30日易科罰金
    執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，猶不
    知謹慎，又觸犯相同罪名，惡性不低，另衡本件違法使用無
    線電頻率之期間不長，未致干擾合法電台之使用，危害非重
    ，暨其等於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
  (六)沒收：扣案如附表編號1 至7 所示之物，係被告違反電信法
    第58條第2 項之電信器材，不問屬於犯人與否，均應依電信
    法第60條之規定，宣告沒收之。再沒收為從刑之一種，依主
    從不可分之原則，應附隨緊接於主刑之下而同時宣告；又共
    同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本
    於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用
    之物，自均應為沒收之諭知，附此敘明。
  (七)末查本案被告甲○○所犯之罪，其法定本刑非有期徒刑以上
    之罪，是其縱有如上述之前案執行完畢紀錄，且本件係於5
    年內所犯，仍不構成累犯，聲請人認應依累犯規定加重其刑
    ，顯有誤會，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條、
    第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。
附表：
┌──┬───────┬──┬─────────┐
│編號│物品名稱      │數量│備註              │
├──┼───────┼──┼─────────┤
│ 1  │發射器        │1台 │                  │
├──┼───────┼──┼─────────┤
│ 2  │混音器        │1台 │                  │
├──┼───────┼──┼─────────┤
│ 3  │發射天線      │1支 │                  │
├──┼───────┼──┼─────────┤
│ 4  │DVD播放器     │1台 │                  │
├──┼───────┼──┼─────────┤
│ 5  │CD播放器      │1台 │                  │
├──┼───────┼──┼─────────┤
│ 6  │光碟片        │19片│                  │
├──┼───────┼──┼─────────┤
│ 7  │麥克風        │2支 │                  │
└──┴───────┴──┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
