【裁判字號】    99,簡,781
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第781號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7511號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。又另案被告范志
    毅所犯竊盜案件，於民國99年1 月27日經本院以98年度易字
    第1041號判決判處有期徒刑6 月後，另案被告范志毅不服，
    業已提起上訴，迄今尚未確定，有本院98年度易字第1040號
    判決書、另案被告范志毅前案紀錄表在卷可稽（見偵字第75
    11號卷第9 至12頁、本院卷第9 至10頁），惟被告係於99年
    3 月23日偵查中自白其偽證犯行（前開偵卷第17頁），足見
    被告在其所虛偽陳述之案件裁判確定前自白，應依刑法第17
    2 條之規定，予以減輕其刑。
三、爰審酌被告虛偽證述，無視證人到庭作證應據實陳述之義務
    ，企圖影響司法裁判結果，造成採證錯誤、判斷失平，使事
    實不明之危險，徒增訴訟資源之浪費，而有輕縱罪犯，使之
    逍遙法外之虞，妨害國家司法之公正性，所為誠屬不該，惟
    念其犯後已坦承犯行，尚能知錯、行為時年方18，涉世未深
    、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典
    ，復參以檢察官亦為被告求予緩刑宣告，是其歷此次罪刑之
    宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第168 條、第172 條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第168 條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
