【裁判字號】    99,簡,954
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第954號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3313、3871、4049、4050號）及移送併案審理（臺灣屏東地
方法院檢察署99年度偵字第4703、4750號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件一）及移送併辦意旨書（如附件二）之
    記載均相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。被告基於一個
    幫助犯意，以一行為交付一個存款帳戶供犯罪集團為詐欺取
    財之犯罪工具，並使被害人陳語瑄、陳禎妮、楊傑宇、周淑
    娟、蔡渝婷、林育如陷於錯誤而分別匯入款項至其帳戶而遂
    行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，
    故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合。爰
    審酌被告為智識程度、注意能力俱正常之成年人，惟其任意
    交付帳戶資料供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，
    致檢警查緝困難，對社會治安造成危害，且被害人陳語瑄、
    陳禎妮、楊傑宇、周淑娟、蔡渝婷、林育如各被詐騙金錢受
    有損害，危害不輕，暨被告於犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                   刑事第一庭   法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  林祥玉
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
