【裁判字號】    99,簡,969
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第969號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第518 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有甲基安非他命成分之殘渣袋壹包（
毛重零點零壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充
    關於被告自首之認定「甲○○於承辦警員懷疑其有施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行前，先行向承辦警員自首前開犯
    行而接受裁判」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)自首：被告於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行前，即先行向承辦警員自首前開犯行，有屏東縣政
    府警察局枋寮分局警員製作之查獲施用毒品案件報告表1紙
    在卷（見警卷第23頁）可稽，並已接受裁判，爰依自首之規
    定減輕其刑，並先加後減之。
  (四)爰審酌被告前因施用毒品經送強制戒治並受罪刑之宣告後，
    仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱
    之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告
    施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之殘渣袋1 包（毛重0.01
    公克），經警依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之
    毒品檢驗試劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有卷附
    屏東縣警察局枋寮分局警員製作之查獲涉嫌毒品初步檢驗報
    表告1 紙可按，其上既沾黏甲基安非他命成分，整體即與毒
    品無異，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第62條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
