【裁判字號】    99,訴,38
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度訴字第38號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年2 月12日第一審判決（99年度訴字第38號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達翌日起七日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本院99年度訴字第38號刑事判決，於民國99年3 月9 日送
    達於被告甲○○之居所即屏東縣屏東市潭墘里潭墘5 號，而
    由被告之母林周雪娥代為收受，有本院送達證書可稽，上訴
    人即被告不服該判決而具狀聲明上訴，經核其上訴狀未敘述
    上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即99年4 月8 日前
    補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限
    上訴人於本裁定送達翌日起7 日內補提上訴理由，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
