【裁判字號】    99,簡,943
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第943號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第678 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克
）及沾黏甲基安非他命成分之吸食器壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用甲基安非他命前後持有甲基
    安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告甫因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治
    ，並於民國98年6 月12日執行完畢釋放，仍未能戒絕毒品，
    繼續施用毒品不輟，顯見其並無悔改之意，惟念其所犯尚僅
    自戕身心之犯罪，兼衡其犯罪之動機、目的、所生之危害尚
    微，暨其於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克）及沾黏甲基安非
    他命成分之吸食器1 個，經警依台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司製造之毒品原物測試卡檢驗，結果均呈甲基安非他
    命陽性反應，有卷附屏東縣政府警察局里港分局警員製作之
    查獲毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告表2 紙可按，均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
