【裁判字號】    99,聲,201
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第201號
聲  請  人  嘉城國際事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間九十八年度存字第八二三號擔保提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八二三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即彰化銀行五股工業區分行可轉讓定期存單四張面額共計新臺
幣貳仟壹佰萬元，准以變換提存同額之陽信商業銀行或其分行可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除得由當事人約定變換外，法院得依供
    擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項
    定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第1615號
    民事假扣押裁定為免為假扣押之執行，已依本院90年度存字
    第18號擔保提存事件為相對人供擔保提存新臺幣（下同）21
    ,000,000元在案，嗣經聲請人多次聲請本院裁定准許變換提
    存物，最近一次係依本院98年度聲字第403號裁定准許變換
    提存物，而以本院98年度存字第823號提存事件擔保提存面
    額總計21,000,000元之彰化銀行五股工業區分行可轉讓定期
    存單4張。茲因該定期存單已屆期，聲請人擬改以同額之陽
    信商業銀行或其分行可轉讓定期存單為擔保，爰聲請裁定准
    予變換提存物為同額之陽信商業銀行或其分行可轉讓定期存
    單等語，並提出本院89年度裁全字第1615號民事假扣押裁定
    、98年度聲字第403號裁定、98年度存字第823號提存書影本
    等為證。
三、查聲請人上開聲請主張之事實，業據提出上開書證為證，並
    經本院依職權調閱本院89年度裁全字第1615號民事假扣押裁
    定事件、98年度聲字第403號變換提存物事件、98年度存字
    第823號擔保提存事件卷宗查證屬實，且聲請人所聲請變換
    之提存物即同額之陽信商業銀行或其分行可轉讓存單，經核
    確與本院89年度裁全字第1615號民事假扣押裁定命聲請人供
    反擔保之擔保金21,000,000元價值相當。從而，聲請人之聲
    請依法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
