【裁判字號】    99,聲,423
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第423號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第346號，偵查案
號：98年度偵字第731號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之大財神II小瑪莉電玩、玉山水果盤小瑪莉電玩、超級大舞
台小瑪莉電玩、新紀元素麻將台電玩共肆臺（含IC板共肆塊）及
新臺幣伍仟肆佰參拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經新竹縣政府警察局新埔分局於民國98年1 月17日以
    竹縣埔警偵字第009870 00198號（聲請書誤載為第00000000
    00號）刑事案件報告書移送本署偵辦，業經本署檢察官以98
    年度偵字第731 號為緩起訴處分，於98年4 月1 日確定。惟
    本案尚扣得被告所有小瑪莉電玩3 臺（含IC板3 塊）、麻將
    電玩1 臺（含IC板1 塊）賭資新臺幣（下同）5,430 元等物
    ，為被告供犯罪所用或所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，為刑法第40條第
    2 項所明定；而在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者
    ，當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，同法第266 條第2 項亦規定甚明。次按
    ，被告因犯賭博罪，經為緩起訴處分期滿後，檢察官針對該
    案所扣當場賭博之器具，依刑事訴訟法第259 條之1 規定，
    認係供被告犯罪所用之物，聲請宣告沒收時，因該等物品本
    即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此時
    仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當之規定，不
    受檢察官聲請書所載法條之限制，有臺灣高等法院暨所屬法
    院98年法律座談會刑事類提案第39號之審查意見與結果可玆
    參照。
三、經查：被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例案件，業
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年3 月13日以98年度
    偵字第731 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於98
    年4 月1 日以98年度上職議字第3865號駁回再議後確定，嗣
    於99年3 月31日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上揭案號之緩
    起訴處分書、臺灣高等法院檢察署98年度上職議字第3865號
    處分書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命
    令通知書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，
    而本件扣案之大財神II小瑪莉電玩、玉山水果盤小瑪莉電玩
    、超級大舞台小瑪莉電玩、新紀元素麻將台電玩共4 臺（含
    IC 板4塊），係當場賭博之器具，而扣案之賭資共5,430 元
    ，則係在前揭超級大舞台小瑪莉電玩及新紀元素麻將臺電玩
    機臺內所查獲之財物（保管字號：98年度電保管字第61號，
    扣押物品清單、新竹地檢署贓證物款收據，見98年度偵字第
    731 號偵查卷第55頁、55頁背面），依前揭刑法第266 條第
    2 項之規定，不問屬於犯人與否，均沒收之，是上開物品自
    均屬專科沒收之物，均得單獨宣告沒收；聲請意旨引用法條
    雖有未洽，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨，核與前揭規定相
    符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    3    日
                  刑事第一庭    法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官    鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
