【裁判字號】    99,消債更,1
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債更字第1號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分；前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，消費者債務清理條例第19條第1項、第2項前段定有明文。
    依其立法理由，可知保全處分之目的，除為保持債務人之財
    產，避免債權人透過強制執行程序，或債務人透過處分財產
    之方式，致債務人財產減少外，亦兼為維持債權人間之公平
    受償，及使債務人有重建更生之機會，故縱債務人財產有減
    少之可能，倘不影響債權人之公平受償及債務人更生之機會
    ，仍無保全之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之薪資遭債權銀行永豐商業銀行
    股份有限公司向鈞院聲請清償債務強制執行，並以本院99年
    度司執字第10657號執行命令，自民國99年4月起對聲請人之
    薪津在3分之1範圍內予以扣押。聲請人望能暫時停止扣薪，
    若遭致扣薪則必要支出勢必不足，又得向友人私下借支，無
    疑雪上加霜，停止扣薪亦得給予所有權權人公平受償之機會
    。
三、經查，聲請人之債權人永豐商業銀行股份有限公司，就聲請
    人在日玖人事管理顧問有限公司每月薪資所得強制執行，固
    有聲請人提出之本院99年度司執字第10657號薪資債權扣押
    命令影本在卷可稽，並經本院調卷查核屬實。惟就債務人每
    月薪資約新台幣（下同）33,264元觀之（即98年12月迄99年
    2月之平均薪資，計算式：(32,394＋37,199＋30,199)3）
    ，以消費者債務清理條例第19條第2項規定保全處分至多120
    日之期間判斷，債權人可得受償之金額不逾44,352元，相對
    於債務人積欠之債務總金額1,252,593元，影響極為有限；
    況其他債權人如認有必要，非不得於上開強制執行程序聲請
    併案強制執行，並於上開扣薪範圍內，依比例受償。換言之
    ，債權人僅得就上開薪資債權中，於維持債務人及其共同生
    活親屬生活所必需以外部分為強制執行，並按比例公平受償
    。且債務人如因強制執行程序而有無法維持基本生活必需情
    事者，則得以強制執行法第122條規定，循同法第12條第1項
    規定向執行法院聲明異議，而非消費者債務清理條例保全處
    分所應審酌。
四、綜上，本院審酌保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影
    響程度、本件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序後
    債務人原執行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院
    認尚無限制債權人行使債權及停止對債務人薪資債權強制執
    行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
本件正本係照原本製作，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                                書記官  周育瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
