【裁判字號】    99,重訴,2
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  房阿生律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9263號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、本案被告甲○○因殺人案件，前經本院認有刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款之情形，而於民國99年4月1日執行羈押在案
    。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。查本案被告甲○○因另涉槍砲彈藥刀械
    管制條例案件（本院98年度訴字第322號刑事判決判處有期
    徒刑1年7月、併科罰金新台幣3萬元，嗣後經台灣高等法院
    以99年度上訴字第674號刑事判決駁回上訴確定）尚待執行
    ，經本院准予由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官先予執行刑
    期在案。該署檢察官已於99年6月2日起執行刑期，有臺灣新
    竹地方法院檢察署99年6月1日竹檢國執正99執1448字第1598
    6號函暨其所附99年執正字第1448號執行指揮書及被告之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參。則被告既在監
    執行，原羈押原因已暫時消滅，應予撤銷羈押。
三、爰依刑事訴訟法第107條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    刑事第五庭審判長法  官 黃惠玲
                                    法  官 林佑珊
                                    法  官 蔡欣怡
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                    書記官 曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
