【裁判字號】    99,易,97
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度易字第97號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6771號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨：乙○○與甲○○係夫妻關係，屬於家庭暴力
    防治法第3 條第1 款之家庭成員，甲○○前曾發現乙○○與
    一位女網友有過從甚密之聯繫，遂於民國98年8 月12日中午
    12時25分許，在其位在新竹縣新埔鎮○○里○○路犁頭山段
    303 巷1 號住處內，撥打電話與與該女網友通話，且要求該
    女網友勿再與乙○○有任何瓜葛及聯繫，乙○○得知後，遂
    藉故欲外出，不顧甲○○之阻擋，甲○○見狀擋在乙○○機
    車前方，不讓乙○○離去，乙○○竟將甲○○推往屋內方向
    ，甲○○因重心不穩跌倒在地，而撞到後方大門之鐵軌，並
    受有頭部外傷併前額皮下血腫及四肢多處挫瘀傷之傷害，嗣
    經甲○○報警處理，始查悉上情。案經被害人甲○○訴由新
    竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦，因認被告乙○○所為係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌（聲請簡易判決處刑書記載
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，顯係誤載
    ），被告與告訴人係夫妻，為家庭暴力防治法第3 條第1 款
    規定之家庭成員，本件被告傷害告訴人之犯嫌亦屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 款規定之家庭暴力罪，併予敘明。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告乙○○係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和解
    ，已具狀撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀1 份在卷足
    憑，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  陳秀子

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
