【裁判字號】    99,審訴,55
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    塗銷地上權等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度審訴字第55號
原      告  林建成
            潘姿蓉
            吳國祥
            魏國楠
            魏春霞
前列五人共同
訴訟代理人  錢炳村律師
複  代理人  張鈺琪
被      告  曾楊榮華（歿）
            陳豆粒（歿）
            林彩鸞（歿）
            陳根源（歿）
            莊林鳳（歿）
上列當事人間請求塗銷地上權等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；原告之訴，原告或被告無
    當事人能力者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第40條第1項、第
    249條第1項第3款分別定有明文。
二、經查，本件原告於民國99年1月25日起訴時，被告曾楊榮華
    、陳豆粒、林彩鸞、陳根源、莊林鳳已於起訴前，分別於91
    年8月29日、97年10月1日、94年6月11日、98年4月21日、98
    年7月23日死亡，此有被告曾楊榮華、陳豆粒、林彩鸞、陳
    根源、莊林鳳之戶籍謄本在卷可參。是原告向本院起訴時，
    上開被告已無當事人能力，且此當事人能力之欠缺，亦無從
    補正，揆諸前揭說明，原告提起之訴訟，即難認為合法，應
    予駁回。又上開被告既於原告起訴前死亡，其尚未訴訟繫屬
    ，則被告之繼承人自不生承受訴訟行為之問題，亦無由命被
    告之繼承人承受訴訟之餘地，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月   3     日
                 民事第一庭    法   官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月   3     日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
