【裁判字號】    99,審竹交簡,432
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第432號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經本院於90年3 月19日以90年度竹北交簡字第31號判決
    判處拘役55日確定，並於90年5 月16日易科罰金執行完畢；
    又於92年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院於92年3 月
    28日以92年度交易字第23號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    92年6 月20日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知酒
    後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕
    車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於
    99年5月15日下午4時45分許起，在其位於新竹縣湖口鄉○○
    路2巷61號2樓之5之住處內飲用大麴酒半瓶，飲至同日下午5
    時30分許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶貿
    然騎乘車牌號碼PB8-902 號重型機車，自該住處出發，欲前
    往其弟位於新竹市○○路荷蘭村社區之住處。嗣於同日下午
    5 時41分許，甲○○騎乘上開重型機車行經新竹市○○路與
    金竹路口時，因酒後意識模糊，注意力、反應力及操控能力
    均明顯降低情形下，不慎與吳依珍所騎乘之車牌號碼515-DJ
    K 號重型機車發生碰撞，雙方人車倒地，甲○○受有手腳擦
    傷之傷害，吳依珍受有左側第12肋骨線性骨折、左上腹挫傷
    、雙膝挫傷擦傷之傷害（甲○○所涉過失傷害部分，未據告
    訴）。嗣經前往處理車禍之員警對甲○○施以呼氣酒精測試
    ，酒精濃度達每公升1.07毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第7、8、41
      、42頁）。
（二）被害人吳依珍於警詢中之證述（見偵查卷第9、10頁）。
（三）證人王厚智於警詢中之證述（見偵查卷第11頁）。
（四）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第13頁）。
（五）新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）、刑法第185條之3案件測試觀
      察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市
      國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書各1 份
      及道路交通事故現場照片10張等（見偵查卷第15至26頁）
      。
（六）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升1.07毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中因酒後駕車原因，顯然無法正
      常駕駛；查獲、測試或訊問過程，有含糊不清、呆滯木僵
      、泥醉等情事；另查獲命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一
      腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，身體前後或左
      右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手
      向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，
      其呈現無法閉上雙眼或無法以食指處觸碰鼻尖；又命其閉
      雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數
      錯數目及無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心
      圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則畫圓圈不完整
      、不連續或畫在指定範圍外等情，此有員警製作之刑法第
      185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲
      酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2 次酒後駕車公共危險之刑
      事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，又其飲酒後已不能安
      全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往
      來之道路，致與被害人吳依珍所騎乘之重型機車發生碰撞
      ，分別造成自身、被害人吳依珍受有如犯罪事實欄所載之
      傷勢，影響交通安全甚巨，惟衡其坦承犯行不諱，態度尚
      佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
