【裁判字號】    99,審易,412
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第412號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第647 號），本院簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年度
審竹簡字第592 號），裁定由本院刑事庭改依通常程式審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年11月28
    日起，向告訴人乙○○承租其位於新竹市○區○○路648 巷
    24號2樓、3樓之房屋1 年，嗣因被告甲○○僅繳納98年12月
    份租金及1個月之押金，告訴人乙○○遂於99年2月要求甲○
    ○搬離上開租屋處，復於99年3 月17日寄發終止租約及要求
    搬遷之存證信函予被告甲○○，被告甲○○延至99年3 月29
    日始將上開房屋鑰匙歸還告訴人乙○○。詎被告甲○○竟基
    於侵入他人住宅之犯意，於99年4月1 日下午5時30分前某時
    ，持其私下複製之前開房屋鑰匙1 支，開啟該屋大門，無故
    侵入告訴人乙○○所有之前述房屋內，並逗留在該房屋內睡
    覺。嗣乙○○前往該屋欲更換新鎖時發覺上情，乃報警於同
    日下午6 時50分許，當場查獲甲○○。因認被告甲○○涉有
    刑法第306條之侵入住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○侵入住宅罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第306條之侵入住宅罪，依同法第308條第
    1 項之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌
    部分，業經告訴人乙○○於99年5 月27日具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1份附卷可查（見本院99年度審竹簡字第592
    號刑事卷第8 頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
