【裁判字號】    99,審竹交簡,400
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第400號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「飲用酒類…」應補充更正為「飲用啤酒1瓶及保力達…
    」、第6 行「護欄而肇事。」應補充更正為「護欄而肇事，
    造成甲○○己身受有右脛骨幹之開放性骨折，腦震盪伴有中
    等時間的意識喪失，胸壁挫傷等傷害」；證據並所犯法條欄
    一、證據（二）第4 行應補充「南門綜合醫院（SI）血清特
    殊報告1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○於99年2月9日晚上7時14分
    許，因自行撞擊路邊護欄，造成被告甲○○己身受有右脛骨
    幹之開放性骨折，腦震盪伴有中等時間的意識喪失，胸壁挫
    傷等傷害，經送往南門綜合醫院急救，對被告甲○○施以血
    液酒精濃度檢測其血中酒精濃度達307.5MG/ DL （換算為呼
    氣酒精濃度為每公升1.5375毫克），此有南門綜合醫院（SI
    ）血清特殊報告1 紙在卷可稽（見偵查卷第20頁），堪認被
    告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，其駕車自撞後
      造成己身受有右脛骨幹之開放性骨折，腦震盪伴有中等時
      間的意識喪失，胸壁挫傷等傷害，幸未造成他人傷亡，且
      坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3198號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○路116巷42弄3號
                        8樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月9日11時許起，在新竹市○○路○段某
    工地內，飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力
    交通工具，竟駕駛車號7063－JS號自用小貨車，於同日19時
    14分許，行經新竹市○○○○○道路武陵路61巷匝道口處，
    因酒後注意能力降低、反應能力變慢，致不慎自撞上址紐澤
    西護欄而肇事。經警據報後查獲後，將甲○○送南門綜合醫
    院急救並請該醫院對其抽血檢驗後換算呼氣酒精濃度值達1.
    5375MG/L，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之供述。
（二）道路交通事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）各1份、警方蒐證照片18張、新竹市○○○道路
      交通事故當事人酒精測定紀錄表1份、新竹市警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                      書  記  官 曾 國 書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
