【裁判字號】    99,聲,422
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第422號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第28號，偵查案號
：99年度毒偵字第56號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零參肆參公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命係屬管制之第二級毒品，為違禁物，不得非法持有，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第2 款定
    有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    有明文規定。
二、本件聲請意旨略以︰本件被告甲○○施用第2 級毒品甲基安
    非他命（聲請書誤載為安非他命）犯行，業經本署以99年度
    毒偵字第56號為不起訴處分確定在案，有該處分書附卷可憑
    ，扣案之顆粒1 包經送驗結果，含有第2 級毒品甲基安非他
    命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心98年9 月15日憲直刑鑑
    字第0980001608號鑑定書1 份在卷可憑，爰依上開規定聲請
    宣告沒收等語。
三、經查：
    被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之行為，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官聲請本院令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，以99年度毒偵字第56號為不
    起訴處分確定等情，有上揭案號之不起訴處分書1 份在卷足
    稽。而被告於98年8 月12日為警查獲時所扣得之顆粒1 包（
    保管字號：98年度安保管字第292 號，扣押物品清單見98年
    度偵字第6152號卷第39頁），經送憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑定結果，送驗顆粒1 包淨重0.0473公克，取樣0.0130公克
    （已鑑析用罄），餘0.0343公克（淨重），檢出甲基安非他
    命成份等情，有該鑑識中心98年9 月15日憲直刑鑑字第0980
    001608號鑑定書1 份在卷足稽（見上開6152號偵卷第126 頁
    ），足見扣案之顆粒1 包屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款管制之第二級毒品，為違禁物，從而聲請人聲請沒收
    銷燬該扣案之甲基安非他命，揆諸前揭說明，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    99    年     6     月    3    日
                  刑事第一庭    法  官   林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
