【裁判字號】    99,家訴,45
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度家訴字第45號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告乙○○等六人間請求分割遺產事件，原告提
    起本件訴訟後，僅繳納新臺幣14,319元裁判費用；查本件訴
    訟中聲明第一項訟訴標的價額核定為新臺幣 3,810,796元（
    計算方式：土地面積乘以公告現值乘以應有部分乘以七分之
    一）、聲明第三項訟訴標的金額為新臺幣 307,719元，以上
    合計應徵第一審裁判費新臺幣41,788元；另原告訴狀中未記
    載聲明第二項之訴訟標的價額，茲依民事訴訟法第249條第1
    項但書之規定，命原告於收受本裁定送達後五日內，補繳補
    正下列事項，如逾期未補繳補正，即駁回原告之訴。
（一）補納第一審部分裁判費新臺幣27,469元。
（二）提出系爭聲明二建物之承攬合約書，或查報系爭聲明二之
      訴訟標的價額，並按此價額補繳納裁判費費用。
（三）提出兩造取得狀載六筆土地之異動索引謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  家事法庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                           書記官 馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
