【裁判字號】    99,審竹簡,695
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第695號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第81號），經被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑（99
年度審交易字第53號），判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國98年12月
    8 日晚間11時許起，在新竹市○○路錢櫃KTV 內飲用啤酒約
    6 罐，飲至同年月9 日凌晨4 時30分許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀況下，猶從上開處所騎乘車牌號碼MDG-09
    9 號重型機車返家。甲○○原應注意飲酒後其吐氣所含酒精
    成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形係天候晴、夜
    間有照明、路面狀況為乾燥、無缺陷且無障礙物之直路，並
    無不能注意之情事，竟因飲用酒類後操控力欠佳而疏於注意
    車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，並作隨時停車之準
    備，而貿然行駛，嗣於同日凌晨4 時45分許，沿新竹市○○
    路由南往北方向行駛，行經新竹市○○路115 號前時，因酒
    後精神狀況不佳，撞及前方騎乘車牌號碼MH6-661 號重型機
    車，正停車撿拾物品之陳曾秀鳳，陳曾秀鳳因此受有骨盆骨
    折、左小腿撕裂傷、頭部外傷及撕裂傷、牙齒挫傷之傷害。
    （過失傷害部分業經陳曾秀鳳撤回告訴，另由本院以99年度
    審交易字第53號判決諭知公訴不受理）；甲○○則受有頭部
    外傷擦傷、左手擦傷之傷害，經送往國軍新竹地區醫院急救
    及抽血檢驗結果，其血液中酒精濃度達148.42mg／dL ， 換
    算成呼氣酒精濃度每公升達0.7421毫克，為到場處理之員警
    查獲，始查悉上情。
二、案經陳曾秀鳳訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴後，本院逕依簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序中之供述及自
      白（見偵查卷第4、5、34、35頁，本院99年度審交易字第
      53號刑事卷第14頁背面）。
（二）告訴人陳曾秀鳳於警詢、偵查中之指訴（見偵查卷第6 至
      8、35、36頁）。
（三）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所附之
      國軍新竹地區醫院生化報告單1紙（見偵查卷第11頁）。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市
      警察局交通隊98年12月9 日道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表（一）（二）、員警製作之偵查報告、
      、證號查詢機車駕駛人、車號查詢重型機車車籍各1 紙、
      交通事故現場照片14張（見偵查卷第3 、10、13至15、20
      至28、30頁）。
（五）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處98年12月9 日告訴
      人陳曾秀鳳診斷證明書1紙（見偵查卷第19頁）。
（六）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669 號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○抽血測得其血中酒精濃
      度達148.42 MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升0.7421
      毫克），且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過
      程中因酒後致其通常注意力及操控力均已降低，致與告訴
      人陳曾秀鳳所騎乘之重型機車發生碰撞，自身並受有頭部
      外傷擦傷、左手擦傷之傷勢，有國軍新竹地區醫院附設民
      眾診療服務處98年12月9日診斷證明書1紙在卷足憑（見偵
      查卷第18頁），堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全
      駕駛之程度。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185之3之酒後駕車
      公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善；又其
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，致與告訴人陳曾秀鳳車號MH6-
      661 重型機車發生碰撞，分別造成自身、告訴人陳曾秀鳳
      受有如犯罪事實欄所載之傷勢，以及車牌號碼MH6-661 號
      、MDG-099 號重型機車受損，影響交通安全甚鉅，惟衡其
      坦承犯行不諱，事後並就過失傷害部分與告訴人陳曾秀鳳
      達成和解，經告訴人陳曾秀鳳具狀撤回告訴等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示
      懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 第1 項，刑法施行
    法第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
