【裁判字號】    99,消債救,2
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債救字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張運弘律師
上列當事人因本院99年度消債清字第7號清算事件，聲請暫免繳
納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7條
    第1項定有明文。又經准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有
    不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條
    規定甚明。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，
    業據提出財政部臺灣省北區國稅局96、97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單、全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單、財團法人法律扶助基金會新竹分會消費者債務
    清理案件專用委任狀及債務清理案件審查表以為釋明。經核
    ，聲請人確已獲財團法人法律扶助基金會新竹分會之法律扶
    助，而又查無聲請人有何不符法律扶助事實之情形，其聲請
    裁定准予暫免繳納清算事件應繳納之費用，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書  記  官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
