【裁判字號】    99,審交易,53
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第53號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
81號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力
    均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車
    行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國
    98年12月8日晚間11時許起，在新竹市○○路錢櫃KTV內飲用
    啤酒約6罐，飲至同年月9日凌晨4 時30分許，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上開處所騎乘車號MDG-09
    9 號重型機車返家（被告甲○○所涉酒後駕車公共危險犯行
    ，由本院另行審結）。被告甲○○原應注意飲酒後其吐氣所
    含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形係天候
    晴、夜間有照明、路面狀況為乾燥、無缺陷且無障礙物之直
    路，並無不能注意之情事，竟因飲用酒類後操控力欠佳而疏
    於注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，並作隨時停
    車之準備，而貿然行駛，嗣於同日凌晨4 時45分許，沿新竹
    市○○路由南往北方向行駛，行經新竹市○○路115 號前時
    ，因酒後精神狀況不佳，撞及前方騎乘車牌號碼MH6-661 號
    重型機車，正停車撿拾物品之告訴人陳曾秀鳳，告訴人陳曾
    秀鳳因此受有骨盆骨折、左小腿撕裂傷、頭部外傷及撕裂傷
    、牙齒挫傷之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳曾秀鳳告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，
    公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所
    涉上開罪嫌部分，業經與告訴人陳曾秀鳳達成和解，並經告
    訴人陳曾秀鳳以書狀撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀1 份在
    卷可稽（見本院99年度審交易字第53號刑事卷第16頁）。是
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、依刑事訴訟法第第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
