【裁判字號】    99,審竹交簡,419
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第419號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知... 」應補充更正為「甲○○前於民國90
    年間，因酒醉駕車公共危險案件，經本院於90年3 月19日以
    90年度竹北交簡字第31號判決判處拘役55日確定，於90年5
    月16日易科罰金執行完畢；又於92年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經本院於92年3 月28日以92年度交易字第23號判決
    判處有期徒刑5 月確定，於92年6 月20日易科罰金執行完畢
    （均不構成累犯）。詎仍不知悔改，明知... 」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高
    達每公升1.04毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於轉彎或
    變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單
    行道等異常行為，於查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、
    多語等情事；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回
    原地、又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地
    15公分，並停止不動30秒、又命其雙腳併攏，雙手向前平伸
    ，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖、又命其閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030、又命其用筆在
    兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓，其均拒絕
    檢測等情事，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附
    卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛
    之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2次酒醉駕車公共危險案件
      刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
      卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦
      承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第803號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○路2巷61
                        號2樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年5 月11日晚上9 時許起，在新竹縣竹北市其
    胞弟之住處內飲用高粱酒，至同日晚上11時許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，卻仍駕駛車號PB8-902 號重型
    機車，自該處出發，往新竹市○區○○路之方向行駛，嗣於
    同日晚上11時40分許，在新竹市○區○○街溪洲橋北端為警
    攔查，經警於翌（12）日凌晨0 時3 分許以酒精檢測器檢測
    ，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升1.04毫克，始查悉上情
    。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精測定紀錄表、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢- 基本資
    料詳細畫面各1 份附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。
    又依法務部88年5 月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑
    法第185 條之3 係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準
    ，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，而本件
    被告於查獲時之酒精呼氣測試濃度高達每公升1.04毫克，足
    見被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
