【裁判字號】    99,審竹簡,614
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹簡字第614號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2918號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年9 月11日後某日之不詳時間，
    在新竹市○○路○段101 號清華大學籃球場旁草皮，拾獲甲
    ○○於98年9 月11日在上址清華大學內遭竊而離本人所持有
    之三星廠牌F408型號之行動電話（門號：0000000000號，序
    號：000000000000000 號）1 支，竟意圖為自己不法之所有
    ，將上開拾獲之行動電話予以侵占入己後，於98年9 月18日
    將該行動電話以新臺幣（下同）500 元之代價出售予王森俊
    在臺中市○區○○路一段4 之24號經營之雙全通訊行。嗣經
    警於99年2 月6 日前往上開通訊行查贓，始循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白（見臺灣新竹地方法
      院檢察署99年度偵字第1407號偵查卷第5至9頁、臺灣新竹
      地方法院檢察署99年度偵字第2918號偵查卷第14、15頁）
      。
（二）證人即被害人甲○○於警詢中之指述（見臺灣新竹地方法
      院檢察署99年度偵字第1407號偵查卷第10至12頁）。
（三）證人王森俊於警詢之證述（見臺灣新竹地方法院檢察署99
      年度偵字第1407號偵查卷第16至18頁）。
（四）被告乙○○簽立之顧客手機出售單1 份（見臺灣新竹地方
      法院檢察署99年度偵字第1407號偵查卷第13頁）。
（五）通聯調閱查詢單1 份（見臺灣新竹地方法院檢察署99年度
      偵字第1407號偵查卷第14、15頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非
      出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號判
      例要旨參照）。本案被告乙○○所侵占之前揭行動電話，
      依被害人甲○○於警詢中所述，乃係遭人竊取，是該行動
      電話之所以脫離被害人甲○○之持有並非出於其本意，故
      被告乙○○將之予以侵占入己，核其所為，係犯刑法第33
      7條之侵占離本人所持有之物罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有竊盜案等刑事前案紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，針對本案專
      科罰金之罪雖不成立累犯，足徵其素行非善，其竟因貪圖
      私欲，任意侵害他人財產權，惟其侵占所得利益非鉅，犯
      罪手法亦屬平和，而犯罪之動機、目的尚屬單純，犯後亦
      坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    337條、第42條第3項前段、第42條之1第1項，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
