【裁判字號】    99,審簡,692
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第692號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉智幄  律師
            劉佳強  律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2123號
），被告於本院準備程序就被訴之事實自白（99年度審易字第66
1 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：(一)犯罪事實欄一倒數第2 行「．．．至92年5
    月8 日止，」後增加「利用不知情之組員林志豪提領現金後
    ，供其個人作為附表支用用途欄所示之花用，而」。(二)被告
    甲○○於本院準備程序中就被訴之犯罪事實自白不諱，核與
    起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95 年7
    月1 日施行，其中關於本案之第33條第5 款（罰金刑）、第
    56條（連續犯）等規定，均有變更，參酌最高法院95 年5月
    23日95年第8 次刑事庭會議決議，新刑法第2 條第1項 之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減比
    例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，經查：
  (一)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元，即罰金之最低數額為新臺幣3 元；
    修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之規定，刑法第
    336 條第2 項因修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數
    額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有
    利於被告。
  (二)再修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，
    以一罪論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規定，經修
    正刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，修正前依新法第2 條
    第1 項規定，比較新、舊法結果，自以修正前之規定較有利
    於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，被告
    所犯本案，以修正前刑法較有利於被告，應一體適用修正前
    刑法之規定。
  (四)末按修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分
    則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應
    按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。
    惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14
    日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即
    自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原
    來之銀元改為新臺幣；且94 年1月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰
    金之數額提高為30倍。刑法第335 條第1 項之罪自24年7 月
    1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規
    定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前
    之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3 ：1 ，
    換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第1
    條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律
    改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，對
    被告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂之
    規定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無同
    條前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之
    規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項普通侵占罪。
    被告利用不知情之林志豪犯上開罪，為間接正犯。又被告先
    後多次侵占之犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告之品行、犯
    罪之動機、手段、所侵占之金額及於本院審理時坦承犯行，
    深具悔意，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。再被告係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96年
    罪犯減刑第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1
    。另修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年
    7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年
    7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元
    折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條之規定諭知其易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    未查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失
    慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此教訓，應知
    所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年（
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照，應逕行適用新
    法），以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、第74條第1 項
    第1 款、修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕
本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
