【裁判字號】    99,補,499
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第499號
原      告  乙○○
原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告甲○○、聯邦商業
銀行股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的
金額為新台幣壹仟捌佰伍拾捌萬元，應繳裁判費新台幣壹拾柒萬
伍仟伍佰零肆元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚
應補繳新台幣壹拾柒萬伍仟零肆元。茲限原告於收受本裁定後五
日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
