【裁判字號】    99,聲,891
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第891號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第576 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV商標之皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4594號緩起訴處
    分確定，有緩起訴處分書附卷可憑，扣案仿冒LV皮包1 個，
    係被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請裁定
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1定有明文。
三、經查，本件被告甲○○涉犯商標法第82條之罪，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，
    以98年度偵字第4594號為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴
    處分書在卷可稽（98年度偵字第4594號卷─下稱偵卷，第46
    頁）。扣案仿冒LV皮包1 個，係仿冒商標之商品，有證人范
    國峰之筆錄及鑑定能力證明書附卷可稽（偵卷第13頁、第14
    頁、第28頁），且係被告所有，供違反商標法犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷（偵卷第10頁、第11頁、第42頁），揆
    諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准
    許，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
