【裁判字號】    99,審訴,371
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第371號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江倍銓  律師
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5240號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告乙○○就起訴之犯罪事實自白不
    諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。爰審酌被告
    並無前科，其欠缺尊重他人財產權之觀念，竟以搶奪之方式
    強取被害人甲○○之財物，其在光天化日之下，以機車為代
    步工具佯裝購買商品而進入店家徒手搶奪財物，實已造成社
    會治安之嚴重危害，惟念其犯後終能坦承犯行，態度尚稱良
    好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度，且
    本案所搶奪之財物業經被害人領回，並未造成被害人實質上
    之財產損害，又被害人甲○○於檢察官偵查中亦表示「東西
    拿回來就好，我沒有要提出告訴。」等語（參見偵查卷第50
    頁），另被告本身係中度精神障礙者，且患有精神官能性憂
    鬱症及酒精濫用病症，須長期就醫定期追蹤治療，此有被告
    提出之中華民國身心障礙手冊影本、臺北市立聯合醫院松德
    院區診斷證明書影本、國軍北投醫院附設民眾診療服務處診
    斷證明書影本、振興醫療財團法人振興醫院診斷證明書影本
    各1 份等附於偵查卷可佐等一切情狀，參酌被告之意願，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    ，公訴人求處有期徒刑8 月以上，稍嫌過重。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第325 條第1 項、第41
條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
