【裁判字號】    99,聲,887
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第887號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第615號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊佔等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳
如附表所示），均經分別確定在案；然刑法第51條第5 款業於94
年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，而受刑人甲○○
所犯如附表所示之罪，均係於95年7 月1 日前犯之，則依受刑人
甲○○行為時之刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但
不得逾二十年。」，惟95年7 月1 日施行之刑法第51條第5 款則
規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年。」，經比較修正前
後規定之結果，應認修正前之法律較有利於被告，依修正後刑法
第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之刑法第51條第5 款
規定，定其應執行刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第41條第1
項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提
高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    3    日
                  刑事第八庭  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
                              書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    6    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
