【裁判字號】    99,拍,163
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第163號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年12月8 日向聲請人借款新
    臺幣（下同）80萬元，約定清償期為98年12月8 日，並以相
    對人所有如附表所示之不動產設定債權額80萬元之最高限額
    抵押權為擔保，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依
    約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本、本票各影本等件為證，經核尚無不合，應予准許。相對
    人空言辯稱並未向聲請人借款，亦無設定抵押權云云，尚非
    可採。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                            書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
