【裁判字號】    99,審簡,705
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第705號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第174
號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第848
號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，並補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行
    （參見本院卷第37頁），核其自白，與起訴書所載事證相符
    ，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告甲○○及共犯吳俊賢2 人就上開2 次竊盜犯行
    ，均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告2 次竊
    盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如
    起訴書犯罪事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不
    思循正當途徑獲取財物，反與他人共同行竊，足認品行非佳
    ，行竊犯行對被害人等財產法益已造成損害，犯後一度否認
    犯行，然於起訴後終能坦承犯行，然迄未賠償被害人等所受
    損害之犯後態度，並其犯罪之動機、目的、手段、所得財物
    價值及其生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及依法定其應執行
    刑，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
