【裁判字號】    99,訴,105
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第105號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王迪吾律師
            蔡憶鈴律師
被      告  雷邦工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國99年5 月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，應由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，觀諸公司法第208 條第3 項、第213 條規
    定自明。次按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行
    清算，公司法第26條之1 準用同法第24條規定甚明。又清算
    中，公司股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應
    由監察人或股東會所選任之人代表公司為之，始為適法（最
    高法院94年度臺上字第230 號判決意旨參照）。本件原告以
    其遭被告公司冒名登記為董事為由，訴請確認兩造間之董事
    法律關係不存在，惟被告業經臺北市政府廢止登記在案，有
    被告公司變更登記表在卷可稽，揆諸上揭規定及說明，本件
    被告應由其監察人甲○○擔任法定代理人，合先敘明。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：原告自11歲起即長期旅居美國，近年始因工
    作需要，偶爾持美國護照短暫入境臺灣。詎原告於民國99年
    1 月4 日欲搭機返美時，卻遭主管機關以原告擔任負責人之
    被告公司有欠稅未繳為由，禁止原告出境。嗣原告向臺北市
    政府商業司抄錄被告公司登記資料，方得知被告於原告不在
    國內之94年5 月24日至9 月27日間，在被告公司94年6 月15
    日股東臨時會議事錄、董事會會議事錄及簽到簿上偽造原告
    之簽章，選任原告為被告公司董事、董事長，並冒用原告名
    義，出具董事、董事長願任同意書、被告公司94年7 月1 日
    說明書，執真偽不明之原告舊式身份證影本，向臺北市政府
    申請變更登記原告為被告公司董事長。實則原告從未聽聞被
    告公司，亦未持有被告公司股份，爰依民事訴訟法第247 條
    規定，訴請確認兩造間之董事委任關係不存在等語。並聲明
    ：確認原告與被告間董事之委任關係不存在。被告則未到場
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
二、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起，民事訴訟法第247 條前段定有明文，而所謂「即受確
    認判決之法律上利益者」，須因法律關係之存否不明確，致
    原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於
    被告之確認判決除去之者，始為存在（最高法院27年上字第
    316 號判例參照）。本件原告經登記為被告公司董事長，有
    公司登記事項卡在卷為憑，然原告否認其為被告公司董事，
    則兩造間究有無董事委任關係存在，即屬不明確，而有使第
    三人誤認原告為被告董事，導致原告私法上之地位有受侵害
    之危險，非經判決確認，無以除去，是原告訴請確認其與被
    告間董事之委任關係不存在，自有即受確認判決之法律上利
    益。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之原告新、
    舊版美國護照、內政部入出國及移民署入出國日期證明書、
    禁止（限制）出國通知單、財政部限制出境函、臺北市政府
    准予變更登記函、被告公司94年6 月15日股東臨時會議事錄
    、董事會會議事錄、簽到簿、董事願任同意書、董事長願任
    同意書、94年7 月1 日說明書、被告公司變更登記表等為證
    ，並經本院向臺北市政府調閱被告公司登記案卷、原告入出
    境資訊核閱屬實，自堪信為真實。原告於被告公司選任其擔
    任董事、董事長並出具同意書、說明書辦理公司變更登記之
    際，既不在國內，自不可能出席被告公司臨時股東會、董事
    會，於簽到簿、議事錄簽章，並同意擔任被告公司之董事、
    董事長，故原告主張遭被告偽造相關文件，冒名登記為董事
    長等情，應可採信。從而，原告訴請確認兩造間董事之委任
    關係不存在，即屬有據，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
