【裁判字號】    99,交聲,431
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第431號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國99年3 月30日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-A00XC4638號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（包含機器腳踏車）行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮，道路交通安全規
    則第102 條第1 項第1 款定有明文；次按汽車駕駛人，行經
    有燈光號誌管制的交叉路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1,
    800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定
    有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○騎乘車牌號碼AO
    N-922 號普通重型機車，於民國99年3 月10日17時21分許，
    行經臺北市士林區○○○路○ 段週邊，因未依燈光號誌規定
    行車，經警以其「闖紅燈」之違規行為，違反道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項規定製單舉發，嗣受處分人於舉發通
    知單上所載之應到案期限前到案陳述意見，經原處分機關函
    請舉發機關調查結果，仍認受處分人有上開違規行為，原處
    分機關乃依前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處受處分人1,
    800 元罰鍰，並依同條例第63條第1 項第3 款規定，併記違
    規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：受處分人騎乘車牌號碼AON-922 號機車
    於99年3 月10日17時21分，沿中山北路5 段（南往北）行駛
    至通河街口，由於是下班時間，車輛很多，待轉機車已排至
    待轉區後方約3 公尺處等待號誌變換以左轉至通河街，惟因
    其車輛排在較後方，燈號變換後，其行駛至快車道時，員警
    吹哨禁止其前進，其基於安全考量，只好往北直行以避免後
    方車輛追撞，才會被員警攔停告發，實則該路段交通號誌設
    計不完善，待轉區太小，車子很多，所以才會來不及完成待
    轉等語。
四、經查：
  (一)受處分人確有於前揭時間，騎乘車牌號碼AON-922 號普通重
    型機車，行經上開地點，且於號誌轉換為紅燈時，才通過停
    止線乙節，為受處分人所不否認（見本院卷第25頁、第25頁
    反面），證人即舉發員警甲○○並證稱：其看到受處分人時
    ，中山北路直行方向是紅燈，通河街上號誌是綠燈，當時中
    山北路上直行的五個車道車輛均已停止，受處分人從現場圖
    右手邊數來第三車道要左轉，受處分人在中山北路直行方向
    轉換為紅燈時還在停止線前卻仍繼續往前行駛，其鳴笛制止
    後，受處分人就沒有左轉往通河街方向前進，改直行中山北
    路，其才會通知下一個路口的員警攔停；行駛中山新橋橋下
    路段之機車欲左轉通河街須中山北路直行亮綠燈時，先騎到
    機車待轉區等候，待通河街方向亮綠燈時，才能騎往通河街
    方向等語（見本院卷第26頁），復有證人甲○○庭呈之現場
    照片3 張、當庭繪製之現場圖附卷可稽（見本院卷第30至32
    頁），受處分人對於證人甲○○前開證詞除表示當時伊應該
    是變換車道到右邊數來第二個車道時通過停止線欲左轉，而
    非在第三車道外，其餘亦無意見（見本院卷第26頁反面），
    是受處分人確有在上開時間、地點闖越紅燈之情，應堪認定
    。
  (二)受處分人雖以違規路口之左轉待轉區太小等語為辯，惟受處
    分人為領有駕駛執照之用路人，其對於交通號誌已轉換成紅
    燈，在停止線後方之車輛即應停止前進等規定應有確實之了
    解，此亦為受處分人所坦認（見本院卷第25頁反面），是於
    前方路口之燈號已經轉換為紅燈時，受處分人即不應強行左
    轉，而應停止於停止線後，待中山北路5 段路口直行燈亮時
    ，依序前行至待轉區等待左轉為是，況該路段之各燈號號誌
    、待轉區之設置等均非常明確，且為受處分人所明知，並無
    任何使受處分人誤認之情，縱於上下班之尖峰時段，車流量
    甚大，車輛仍應依循號誌行進、等候，而不應不耐久候即違
    反號誌，故受處分人之前開辯解，亦難憑採。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時間、地點行經有燈光號誌
    管制交叉路口闖越紅燈之違規行為，從而原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處受處分人1,80
    0 元罰鍰並記違規點數3 點，核無違誤，本件受處分人之異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
