【裁判字號】    99,聲,454
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第454號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九一七號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券，面額新
臺幣壹拾萬元壹張（債券代號：A 九五一○一），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命其返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法
    第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償信用卡借款
    事件，聲請人前遵本院98年度司裁全字第561 號民事裁定，
    為擔保假扣押程序進行，曾提供面額新台幣（下同）10萬元
    之中央政府建設公債95年度甲類第1 期登錄債券1 張為擔保
    金（債券代號：A95101），經本院以98年度存字第1917號提
    存事件提存，並經聲請獲准以本院98年度司執全字第1120號
    假扣押執行事件執行在案。茲因相對人已清償前揭信用卡借
    款債務，聲請人已具狀撤回前揭假扣押執行之聲請，復經獲
    准以本院99年度聲字第219 號通知前揭提存事件之受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利並提出證明，而未為行使，
    為此聲請返還上開擔保金等語，並提出本院假扣押裁定、提
    存書、民事執行處公函、民事庭公函等件影本為證。
三、聲請人前述等情，經本院查閱前開書證，並依職權調閱本院
    98年度司裁全字第561 號、98年度存第1917號、98年度司執
    全字第1120號、99年度聲字第219 號等卷宗審核屬實，是聲
    請人聲請返還提存物，核合於法，並無不當，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
