【裁判字號】    99,訴,64
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第64號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年六月十八日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其涉犯
毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級毒品、販賣
第二級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，且有事
實足認為勾串證人之虞及有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第
1 項第1 款、第2 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國99年
3 月18日執行羈押，茲本院訊問被告後以前開刑事訴訟法第101
條第1 項第1 款、第3 款之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，著自99年6 月18日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
