【裁判字號】    99,聲,863
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第863號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○ ○○ .
具  保  人  丙○○
上列受刑人因竊盜案件（99年度罰執字第69號），經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第66號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○○○ ○○ ○○○○○○ ○○○○○因竊
    盜案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）5,000元，嗣經具保人丙○○出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項之
    規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
三、查受刑人即被告甲○○○○ ○○ ○○○○○○ ○○○○○因竊盜案件，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金5,000元，嗣經具
    保人丙○○出具現金如數繳納後，將被告釋放，惟被告並無
    在監在押，亦未依限到案執行，且於98年5月17日即行出境
    ，已遭通緝迄今，具保人經檢察官通知後，亦未遵期通知或
    帶同被告到案接受執行等情，有臺灣士林地方法院檢察署刑
    保字第98000290號刑事保證金收據1紙、通知具保人之函文
    及送達證書1份、臺灣士林地方法院檢察署99年3月17日乙○
    清執己緝字第428號通緝書1紙（以上均影本）、具保人及被
    告之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、具保人之法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料、被告之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及法務部入出境資訊連結作業系統查詢結果瀏覽各1
    份附卷可稽，足認被告已經逃匿，依上說明，自應將具保人
    繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
