【裁判字號】    99,聲,380
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第380號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣台北地方法院九十九年度存字第五一六號提存事件聲請人所
提存之擔保金即中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債券，
面額新臺幣貳拾萬元壹紙（債券代號：A 九一一０四），准予返
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院99年度司裁全字第175 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣20萬元之中央政府建設公債91年度甲類
    第4 期債券1 張為擔保金，向臺灣台北地方法院以99年度存
    字第516 號提存事件提存在案。茲因相對人已同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件提存物等語。並
    提出本院99年度司裁全字第175 號民事裁定及臺灣台北地方
    法院99年度存字第516 號提存書（以上皆影本）、同意書及
    印鑑證明各1 份等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並依職權調閱本院99年度司裁全
    字第175 號、臺灣臺北地方法院99年度存字第516 號、臺灣
    台北地方法院99年度司執全字第240 號等卷宗查核屬實，聲
    請人聲請返還上開提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
