【裁判字號】    99,聲減,30
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第30號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，所處之有期徒刑拾月，減為有期徒
刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與
附表編號2 之已減刑之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○就附表所列編號1 、2 犯有詐欺等罪，經判
    處如附表編號1 、2 所列之刑確定在案，茲檢察官以其編號
    1 之犯罪時間（就附表編號2 之罪業經減刑確定），在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    定其應執行之刑。
二、按修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、再按修正前刑法第41條第1 項規定為：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦同」；修正後規定為: 「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。」，且修正施行前之易科罰金折
    算標準，依照修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （95年7 月1 日已刪除，嗣於98年4 月29日該條例經總統公
    布廢止）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本
    件被告依照行為時之刑法第41條易科罰金折算標準，應以銀
    元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，以新臺幣9 百元折
    算為1 日。經比較上開修正前後之刑法第41條規定及易科罰
    金折算標準，修正施行前之規定，較有利於被告。
四、經核尚無不合，應予准許。被告所犯上開編號1 之詐欺罪，
    經減得之刑，爰併依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。再就所定之執行刑諭知易科罰金
    之折算標準。
五、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、10條第1 項、第12條，刑法第
    2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前刑
    法第51條第5 款，刪除（即廢止）前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
