【裁判字號】    99,審易,861
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第861號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第368 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣貳仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
總淨重拾貳點玖零公克）沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之
塑膠空包裝袋肆個、吸食器壹組、電子磅秤壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因
    施用毒品案件，先後2 次經本院裁定送觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年11月30日、90年6
    月11日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官分別
    以87年度偵字第10795 號、90年度毒偵字第951 號為不起訴
    處分確定。又因施用毒品案件，經本院以97年度士簡字第18
    16號判決處有期徒刑4 月確定，於98年6 月30日易科罰金執
    行完畢（構成累犯）。復於98年間，因施用毒品案件，為本
    院以98年度審簡字第537 號判決處有期徒刑5 月確定，再於
    99年間，因施用毒品案件，為臺灣基隆地方法院以99年度基
    簡字第356 號判決處有期徒刑4 月確定，上開2 案件尚未執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年2 月6 日晚上11時許，在臺北縣汐止市
    ○○街130 號2 樓住處，以將甲基安非他命置放於吸食器內
    燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。(二)上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序
    期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮
    ，復多次觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後已知坦承犯
    行，態度良好及其自稱尚有中風之老父待照顧等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安
    非他命（總毛重3.74公克、總淨重2.94公克、取0.04公克化
    驗、驗餘總淨重2.90公克）為違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上開甲基安
    非他命之塑膠空包裝袋4 個、電子磅秤及吸食器各1 個均為
    被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工具，業據被告於本院
    準備程序中供承明確，均依法宣告沒收。另扣案之海洛因1
    包（毛重0.54公克）係被告甲○○持有之第一級毒品，業經
    檢察官另案偵辦，且非本案被告所施用之毒品，自非屬本案
    應沒收之違禁物；至扣案代糖1 包、行動電話2 支（含SIM
    卡）及夾鍊袋1 批均與本案無關，均不予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
            刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
