【裁判字號】    99,訴,717
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    返還定金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第717號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝恩華律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃仕翰律師
上列當事人間返還定金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、查原告就本件法律關係所生之訴訟，主張依民事訴訟法第12
    條之規定，由債務履行地即系爭買賣契約標的不動產坐落所
    在地之法院管轄，惟上開不動產之所在地係在臺北市中山區
    ，非在本院轄區，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，依前開法條規定，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣
    臺北地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
