【裁判字號】    99,審訴,381
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第381號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第790 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)證據清單部分：編號二證據名稱「尿
    液體」之文字更正為「尿液檢體」。(二)被告於本院準備程序
    及審理中之自白核與起訴書所載其他證據相符，足見被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第一級、第二級毒品前持有之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個
    別，應分論併罰。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應
    依法加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治程序，
    仍無法戒除，復又觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心
    ，其中曾因施用毒品案件曾為法院判決施用第一級毒品處有
    期徒刑8 月減為有期徒刑4 月，施用第二級毒品處有期徒刑
    6 月減為有期徒刑3 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，然被告係傷害自身健康，本件被告分別施用
    第一級毒品、第二級毒品各僅1 次，且犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資懲儆，公訴人求刑稍嫌過重，尚難准許。至
    被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之吸食器未經扣
    案，被告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為
    免將來執行困難，故不另宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
