【裁判字號】    99,聲,902
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第902號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年執聲字第620 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣板橋地方法院、本院分別判處、裁定其應執行之
    刑有期徒刑6 月、1 年4 月，於民國98年5 月14日送監執行
    ，嗣經法務部於99年5 月27日核准假釋，依刑法第93條第2
    項規定假釋出獄者，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條聲請裁定等語。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣板橋地方法院、本院分別判處、裁定其應執行之刑有期徒
    刑6 月、1 年4 月確定，於執行中經法務部矯正司以99年5
    月27日法矯司字第0990906046號核准假釋，此有法務部矯正
    司99年5 月27日法矯司字第0990906046號函所附臺灣雲林第
    二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項、刑法第2 條第2 項、第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
