【裁判字號】    98,司執消債更,297
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第297號
異  議  人
即  債權人  力興資產公司
法定代理人  趙榮芳
上列當事人就債務人潘彩蓁即潘貞秀聲請消費者債務清理事件提
出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位；其有證明文件者並應提出之；債權人因非可
    歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於其
    事由消滅後10日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之期
    限，消費者債務清理條例第33條第1 項及第2 項定有明文。
    又債權人清冊已記載之債權人視為其已於申報債權期間之首
    日為與清冊記載同一內容之申報，復為消費者債務清理條例
    第47條第4 項所規定。
二、查本院公告債權人應於民國98年12月17日及99年1月6日申報
    及補報債權，並於98年12月3 日送達於異議人即債權人力興
    資產公司，有本院98年11月30日公告債務人開始更生程序函
    （見本院卷第5 頁）及送達證書（見本院卷第13頁）在卷可
    稽。惟異議人於99年4 月23日始陳報更正債權，已逾補報債
    權期間。佐諸債務人提出之債權人清冊記載異議人之債權為
    新臺幣（下同）30萬5,523 元（見本院卷第6 頁），揆諸前
    揭規定，視為異議人已於申報債權期間之首日為與清冊記載
    同一內容之申報。是應認債權表內異議人之債權為30萬5,52
    3 元無誤。其異議為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
