【裁判字號】    99,司家他,27
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第27號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○      未載明.
上列聲請人即原告甲○○與被告乙○請求離婚事件，業經裁定確
定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○應向本院繳納新臺幣仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，本件訴訟救助聲請人即原告甲○○向本院對被告乙○
    訴請離婚事件（本院98年度婚字第395 號），並向本院聲請
    訴訟救助，經本院以98年度家救字第57號裁定准予訴訟救助
    在案，原告因而暫免繳納裁判費。現上開離婚事件業經本院
    裁定駁回原告之訴確定，訴訟費用應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告於第1 審因訴訟救助暫免繳納之裁
    判費為新臺幣（下同）3,000 元，應由原告即訴訟救助聲請
    人甲○○向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
