【裁判字號】    99,抗,75
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第75號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人上礎建設股份有限公司間本票裁定事件，對於
中華民國99年4 月20日本院99年度票字第1630號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。復按，票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院
    裁定強制執行事件，由票據付款地之法院管轄。非訟事件法
    第194 條第1 項亦定有明文。
二、相對人聲請意旨略以：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：(一)本件房屋買賣契約約定由臺灣臺北地方法
    院為管轄法院，故本院就系爭本票並無管轄權。縱認定本院
    有管轄權，審理時亦必須確保抗告人得以提告。(二)系爭本票
    係於銀行尚未撥款時，抗告人向相對人承購預售屋而簽發的
    。嗣銀行業已撥款，故餘額才是有爭議的部分。且伊所承購
    之房子有重大缺失，涉及諸多與建築法規不符之處，非僅為
    金錢上之爭議。若無法和解，抗告人將提起訴訟，以保障自
    身權益。(三)因未見系爭本票副本，抗告人不確定是否曾開立
    系爭本票云云。
四、惟查：系爭本票上載有特約事項，以受款人所在地為付款地
    ，此有系爭本票影本附於原審卷可證（詳原審卷第4 頁），
    揆諸上揭法條說明，應認受款人即相對人所在地：臺北市士
    林區○○○路○ 段455 號1 樓為系爭本票之付款地，亦為本
    件非訟事件法律關係之履行地，則本院自有管轄權。至抗告
    人另陳稱：系爭本票債務有爭議之處，僅存於銀行撥款後餘
    額部分，且房子有重大缺失，伊欲提起訴訟。又對於伊是否
    簽發系爭本票？伊亦不確定云云，縱或屬實，亦屬實體上事
    項爭執，揆諸首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得審究，抗告人執上情
    抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
相對人不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                    書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
