【裁判字號】    99,簡,27
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第27號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃均熙律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11626
號、第11714 號），本院經合議庭評議結果，認應改為簡易判決
處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：
    １、甲○○前於民國95年間，因犯詐欺罪，經臺灣板橋地方
        法院以96年度簡字第296 號案件判處有期徒刑2 月確定
        ，甫於96年3月19日以易科罰金方式執行完畢。
    ２、附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第6 行至第7 行所載「
        98年6 月29日之某日」應更正為「98年6 月29日前之98
        年6 月間某日」、第16行及第23行至第24行所載「萬泰
        商業銀行淡水分行」均應更正為「臺北富邦銀行天母分
        行」、第19行所載「甲○○」應更正為「乙○○」。
（二）證據部分：尚應補充被告甲○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員為上開詐欺取財之犯
    行，應論以幫助犯。被告以一個交付帳戶資料之行為，幫助
    詐欺集團成員詐騙本件2 名被害人，為想像競合犯，應從一
    重處斷。查被告前於95年間，因犯詐欺罪，經臺灣板橋地方
    法院以96年度簡字第296 號案件判處有期徒刑2 月確定，甫
    於96年3 月19日以易科罰金方式執行完畢，其前受徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告幫助詐欺集團
    成員犯上開詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之，並依先加後減之例為之。爰審酌被告犯罪之
    動機與目的、所犯造成之損害、犯後業已賠付被害人乙○○
    、洪圳廷各新臺幣29,989元，此有匯款執據2 紙在卷可稽，
    並經本院以電話向各被害人確認，此亦有公務電話紀錄2 紙
    在卷可參等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
