【裁判字號】    99,審簡,691
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第691號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第100
 號 、99年度偵緝字第134 號），被告於本院準備程序中就被訴
事實自白（99年度審易字第473 號），本院合議庭裁定由受命法
官獨任改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○曾於民國92年
    間，因施用毒品案件，為本院以92年度訴字第450 號判決處
    有期徒刑8 月確定，於93年8 月31日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知警惕，與周羿伶、王（均另為本院判決有罪）及
    其他友人於98年5 月30日凌晨3 時59分許，前往臺北市中山
    區○○○路123 號和璞精緻商旅旅館「臺北戀館」，分別投
    宿於307 號及309 號房間。王、周羿伶及甲○○於同日下
    午4 時27分許欲離去時，3 人竟共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，將307 號房內為其等租用持有之羽毛枕頭套
    、羽毛枕心、化纖枕頭套、化纖枕心各2 件，羽毛被、羽毛
    被套、紅唇抱枕、壽司抱枕、床飾腰帶、皂盤各1 件及杯墊
    4 個（價值共約新臺幣12,270元）以變易持有為所有之意思
    全數侵占入己，得手後，放置於車內離去。嗣經和璞精緻商
    旅旅館客服部人員發覺報警查獲。(二)被告於本院準備程序時
    之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○將所合法租用持有之上開寢具用品，以變易持
    有為所有之意思侵占入己之所為，係犯刑法第335 條第1 項
    之普通侵占罪。被告甲○○與周羿伶、王就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○有上述前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思以正
    當途徑購買上述寢具，竟以不法侵占之方式取得上開寢具，
    惡性不輕，惟其事後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段，所侵占之財物價值，共同正犯間分擔
    犯行之程度等一切情狀，參酌公訴人之求刑，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
