【裁判字號】    99,消債清,9
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債清字第9號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：徐麗.
代  理  人  陳緯慶律師
上列當事人因聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查聲請人甲○○（原名：徐麗英）具狀聲請清算，漏未陳明
    其所有臺灣銀行綜合存款存摺（帳號：000000000000）中，
    新光人壽於民國97年2 月29日入新臺幣（下同）1 萬2,02
    7 元、98年6 月15日款11萬6,494 元之原因，亦未陳明以
    聲請人為要保人之商業人壽保險現有保單價值準備金金額，
    復未提出其自96年1 月迄今所有在臺灣銀行股份有限公司（
    含中山分公司及士林分公司）所開立存款帳戶之存摺、98年
    度全部所得扣繳憑單、自98年8 月起迄今之薪資單及薪資轉
    帳明細、相關商業人壽保單（含儲蓄性、投資性保單）及最
    新房屋租賃契約影本，致無從審查其收入及支出狀況是否屬
    實，經本院於99年5 月10日裁定限其於裁定送達後10日內補
    正，該裁定並於同年月18日合法送達聲請人，有該裁定送達
    證書在卷足稽（見本院卷第90頁）。詎聲請人迄今猶未補正
    ，顯已逾上開10日補正期限，揆諸首開說明，其更生之聲請
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
