【裁判字號】    99,司拍,361
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第361號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人乙○○、債務人彭傑東之債權，經
    設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國97年10月2日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）500,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在（
          包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款、透支
          貼現、墊款、承兌、委任保證、票據、保證、應收帳
          款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商店契
          約。
    （四）清償日期：依照借據、透支、貼現、墊款、支票、本
          票、票據、保證所約定之清償日期。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：按年利率20%計付利息。
    （七）違約金：無。
    （八）其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用。2.保全
          抵押物之費用。3.因債務不履行而發生之損害賠償。
          4.因辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範
            圍所生手續費用。
    （九）債務人及債務額比例：乙○○，1分之1；彭傑東，1
          分之1。
    嗣(1)相對人乙○○、債務人彭傑東，(2)債務人彭傑東分別簽
    發到期日為(1)民國97年9月10日(2)民國97年9月30日，本票二
    紙為擔保，向聲請人借款共320,000元，並約定有利息。詎
    上揭本票均屆清償期竟未獲清償，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
