【裁判字號】    99,交聲,2190
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2190號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年3月6日
所為之處分（裁監稽違字第裁61-HC0000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、原處分機關係以：本件聲明異議人即受處分人甲○○（下稱
    受處分人）於民國96年10月21凌晨0時15分許，騎乘車牌號
    碼6GV-101號重型機車，在臺中縣太平市○○路○段369號，
    因「無照駕駛（禁駛）」之違規，為臺中縣警察局太平分局
    宏龍派出所員警當場舉發，並經本站以受處分人未領有駕駛
    執照駕駛機器腳踏車，依道路交通管理處罰條例第21條第1
    項第1款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）9,600元
    ，於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊當時在當兵，沒有能力繳納
    罰款，現在想要繳納，但能力有限，請求依照原來的罰款額
    度裁罰等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    。準此，關於法院審酌交通聲明異議案件是否合於法定聲明
    異議期間，自應以原處分機關裁決書合法送達為前提。次按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條定有明文。又書面之行政處分，應送達相對人及
    已知之利害關係人；書面之行政處分自送達相對人及已知之
    利害關係人起，依送達、通知或使知悉之內容對其發生效力
    ，行政程序法第100條第1項前段、第110條第1項亦有明文規
    定。次按對於在軍隊或軍艦服役之軍人為送達者，應囑託該
    管軍事機關或長官為之，行政程序法第88條規定甚明。
四、經查，本件受處分人甲○○於前揭時、地，因有未領駕駛執
    照，而駕駛上開重型機車，嗣經警當場製單舉發，並由受處
    分人於舉發通知單上簽名收受等情，為受處分人所不爭，並
    有臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷為據
    ；而原處分機關於97年3月6日，作成監稽違字第裁61-HC000
    0000號裁決書，裁罰受處分人9600元，上開裁決書於97年3
    月11日，送達至受處分人斯時位在臺中縣梧棲鎮○○路8號
    之戶籍址，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受雇
    人或應受送達處所接收郵件人員，而將該送達文書寄存於臺
    中港郵局等情，並有上開裁決書及交通部公路總局臺中區監
    理所臺中市監理站送達證書在卷足憑。然查，受處分人係於
    96年4月18日入伍服役，至97年4月18日退伍之事實，有受處
    分人之個人兵籍資料查詢結果在卷可按，是以受處分人自96
    年4月18日起至97年4月18日止，為在軍隊服役之軍人，原處
    分機關自應依前揭規定，將上開裁決書囑託其所服役之軍事
    機關或長官為送達，始為適法，然原處分機關竟將上開裁決
    書以寄存方式送達，於法即有未合，對受處分人自不生合法
    送達之效力。本件程序既有違誤，應由本院將原處分撤銷，
    並由原處分機關重新送達，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6   月    3    日
                      交通法庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年     6   月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
