【裁判字號】    99,重訴,667
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度重訴字第667號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張淑琪律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳武璋律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○自民國九十九年六月十一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
院認其等犯罪嫌疑重大，且所涉運輸第一級毒品犯行部分，為最
輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
之情形而有羈押必要，於民國99年3月11日日執行羈押，茲經本
院審理訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自99年6月11日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    6    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
