【裁判字號】    99,訴,1215
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    給付投資報酬等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1215號
原      告    丁○○
被      告    匯智事業開發股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    智國際休閒育樂有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求給付投資報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令（99年度司促字第8398號
    ），經被告於法定期間聲明異議，應以原告支付命令之聲請
    視為起訴。而本件訴訟，經本院於民國99年5月7日裁定命原
    告於收受裁定5日內補繳第一審裁判費新臺幣21,092元，該
    裁定已於同年月12日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
