【裁判字號】    99,訴,1127
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第915號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國88
    年1月11日停止戒治處分出所，接續執行徒刑，強制戒治因
    停止戒治交付保護管束期滿執行完畢，並於88年9月27日經
    臺灣高等法院臺中分院以87年度上訴字第1675號判處連續施
    用第一、二級毒品免刑確定。又於92年間，因施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑1年2月、2年確定。另因違反麻醉藥
    品管理條例、電信法、偽造印文、妨害公務、贓物、肅清煙
    毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例、搶奪、竊盜等案件，經法
    院分別判處有期徒刑5年4月、8月、6月、5月、3月、6月、
    10月、5月、3年2月、3月、1年6月、1年確定，嗣與前案經
    減刑後，接續執行，於98年7月27日假釋交付保護管束期滿
    ，未經撤銷而執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級
    及第二級毒品之犯意，於99年1月6日18時許，在其位於臺中
    縣潭子鄉○○村○○路43巷48號住處，同時以將少許海洛因
    及甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸用之方式，施用第一
    、二級毒品海洛因、甲基安非他命。嗣於99年1月7日18時許
    ，為警至上址執行拘提而查獲，並扣得第一級毒品海洛因2
    小包（警方測試後含袋重分別為0.29公克、2.39公克）、分
    裝袋2只、分裝管1支、磅秤3臺、行動電話手機3支、行動電
    話晶片卡4枚，以及施用第二級毒品工具吸食器1組及玻璃球
    1顆等物，因認被告涉有違反毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項之施用第一級、第二級毒品罪嫌。。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於99年1月6日18時許，在其位於臺中
    縣潭子鄉○○村○○路43巷48號住處，施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命，而於99年1月7日18時許為警
    查獲等情，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於99年3月
    30日，以99年度毒偵字第668號案件追加於本院99年度訴字
    第628號案件起訴，99年3月31日繫屬於本院後，本院另分99
    年度訴字第879號案件審理中，此有臺灣臺中地方法院檢察
    署99年3月30日中檢輝周99毒偵668字第054054號函、99毒偵
    字第668號追加起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等案
    卷可稽。本件公訴人於99年4月27日就被告所涉同一案件，
    向本院重行起訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
