【裁判字號】    99,簡,395
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第395號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8546號）
，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將起訴書「票號TV0000000號」更正為「票號TY00000
    00號」，並增引被告甲○○於本院之自白為證據外，餘之犯
    罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、按被告行為後，刑法第41條第1 項業經修正公布，並於民國
    95年7月1日施行，將易科罰金折算之標準，由「得以1 元以
    上3元以下折算1日」，提高為「得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日」，而行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算為1日。經比較修正前、後之規定，修正後之規定
    並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段，應適用修正
    前規定，定其折算標準。
三、本件之犯罪時間雖在90年1月6日，惟被告於偵查中因傳拘未
    到，經檢察官於91年5 月24日通緝在案，直至98年11月12日
    始為警緝獲，有該通緝書及嘉義市政府警察局第二分局通緝
    案件報告書在卷可稽，依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條
    之規定，不得減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第339條第1項、修正前刑法第41條第1項、第33條第5款
    ，刑法施行法第1條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
