【裁判字號】    99,訴,1360
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第1360號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1066號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年6月3日下午16時30分在本院刑
事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  柯  連  登
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重○點○七八五公克），
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，前曾犯違反槍砲彈藥刀械管制條例非行、
    違反麻醉藥品管理條例、違反肅清煙毒條例、違反毒品危害
    防制條例等罪，甲○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治
    ，於民國（下同）91年4月28日停止戒治交付保護管束期滿
    而執行完畢。復於93年間，因施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑1年3月確定。又於95年間，因施用第一級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑1年1月確定，嗣因減刑，甫於96年9月
    13日執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意
    ，於99年3月13日上午10時許，在臺中縣大里市○○○街86
    號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於同日晚間20時20分許，為警在其上
    址住處前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0
    785公克），始查悉上情。案經臺中縣警察局霧峰分局報請
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
四、附記事項：無。
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
