【裁判字號】    99,聲簡再,6
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第6號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因公共危險案件，對於本院99年度中交簡字第
144號判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略為：按刑法第185條之3規定，應以服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者為處罰對象，
    而對能安全駕駛者則無約束力，刑法遷就交通規則，於法源
    有違背。聲請人實慣喝烈酒，酒測值1.00以下，經驗證實
    均可意識清醒，有確保安全駕車之能力，所據以判罪之法條
    ，顯有違誤。交通規則固有測驗方法，應只適用於違規處
    罰，其酒測標準亦依一般人之平均酒量訂定，對酒量特高之
    人有欠實際，實為平頭點，非立足點之惡規，原審據以憶渡
    猜測論罪。聲請人並非酒駕肇事，原審漏未審酌實情。若
    非有駕車能力，不可能不到一公尺即時煞車，並非意識不清
    醒者辦的到，刑法並無對喝酒而有駕駛能力之人駕車之限制
    與規定云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第3編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正 (最高法院88年度臺抗字第416號判決意旨參照)。又按
    法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第433條亦有明定。故聲請再審之人如有違背首揭
    法定程式者，法院自應依同法第433條規定，以裁定駁回其
    再審之聲請，無庸先命補正。
三、查本件聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，僅提出原判
    決之繕本，並未附具得再審之證據，依上開說明，其聲請程
    式即有所違背，應予駁回(最高法院90年度臺抗字第107號、
    83 年度臺抗字第352號裁定意旨參照)。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
