【裁判字號】    99,訴,1403
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1403號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年度毒
偵字第1520號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
伍小包（驗餘淨重參點捌伍公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒
收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，應執行有期徒
刑壹年肆月，扣案之海洛因伍小包（驗餘淨重參點捌伍公克）沒
收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90
    年5月11日停止強制戒治付保護管束，並於90年10月10日期
    滿執行完畢。又於94、95年間因施用毒品、竊盜案件，經分
    別判處有期徒刑1年2月、8月、7月確定，經減刑並定應執行
    刑為1年2月，於97年7 月17日執行完畢。詎甲○○仍不知悔
    改，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於99年1 月13
    日10時許，在南投縣竹山鎮沉潭巷1 之63號住處內，以注射
    方式，施用海洛因1次；另於同日某時，在上址以玻璃球燒
    烤甲基安非他命之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年1
    月13日22時50分許，為警在南投縣竹山鎮○○里○○○道路
    水閘門旁查獲，經其同意搜索扣得其所有供施用之海洛因5
    小包（驗餘淨重3.85公克）及注射針筒1支。
二、證據：
  (一)卷附之同意搜索書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、竹山
    分局尿液真實姓名對照表、現場照片、法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (二)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一、二級毒品，願受科刑範圍
    分別為有期徒刑1年、8月，應執行有期徒刑1年4月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2 款、第51
    條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出
    上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
    人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
