【裁判字號】    99,簡,394
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第394號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
18363號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易判決處
刑（99年度訴緝字第153號），裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而於核准出境後，屆期未歸
，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分應補充記載：「被告所為妨害兵役之犯罪事
    實業據被告於本院準備程序中自白不諱」等語外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。查本案被告之犯
    罪時間，雖於96年4月24日以前，但因被告係於95年2月21日
    經本院發布通緝後，於上開減刑條例施行後之99年4月23日
    始由警方緝獲到案，有本院通緝書、臺中縣警察局清水分局
    通緝案件報告書、調查筆錄等在卷可查，是本件被告自不得
    依該條例之規定減刑，併此敘明。
三、被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，於同年2月2日公佈
    ，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。而被
    告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條之規定，有期徒刑、拘役、易科
    罰金之折算標準，原以銀元100元、200元、300元折算1日，
    經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1日，而
    刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1日，此因屬科刑規範事項之變更，
    其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必
    要，經比較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定
    ，較有利於被告。是揆諸修正後刑法第2條第1項規定之「從
    舊從輕」原則，被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑
    法第41條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，
    為其如易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可稽，且被告犯罪後，業已坦承犯行，頗有悔意，並主
    動返國接受裁判，本院綜合審酌上情，認被告經此偵審及判
    刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併宣
    告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，妨害兵役治罪條例
    第3條第7款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第41 條
    第1項前段（修正前）、第74條第1項第1款，（修正刪除前
    ）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
