【裁判字號】    99,聲,1975
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1975號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法案件（98年度緩字第1709號），聲請單
獨宣告沒收（99年度執聲字第1474號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於民國98年4月16日以98年度偵字
    第4710號為緩起訴處分，於98年5月1日確定，於99年4月30
    日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之仿冒「GUCCI」商標之手提
    包1個，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。經查，本
    件被告因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於98年4月16日以98年度偵字第4710號為緩起訴處分，於
    98年5月1日確定，業於99年4月30日緩起訴期滿未經撤銷等
    情，有該緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書各1份在卷可參。而扣案仿冒「GUC
    CI」商標之手提包1個，係被告犯商標法第82條之販賣仿冒
    商標商品罪之商品，係屬商標法第83條規定專科沒收之物，
    依前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第220條，商標法第83條，刑法第
    40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
