【裁判字號】    99,重訴,262
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第262號
原      告  黃春燕
            顧紓維
共      同
送達代收人  黃莘薾
上列當事人與被告林博信間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下
：
    主    文
原告應於本裁定送達後十五日內，補正起訴狀上被告林博信之住
所或居所，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告林博信之住所或居
    所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
