【裁判字號】    99,聲,1999
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1999號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（ 99年度聲沒字第122號），本
院裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零玖壹柒公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局清水分局於民國97年9月3日19
    時30分許，在臺中縣梧棲鎮○○路 ○段847巷17弄10之1號，
    ，查獲被告甲○○施用第 1級毒品海洛因，經本院以98年度
    毒聲字第 183號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再由本院以 98年度毒聲字第425號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治執行完畢，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官，以99年度戒毒偵字第66號為不起訴
    處分。惟扣案之第 1級毒品海洛因（驗餘淨重0.0917公克）
    係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第 1項前段、刑法
    第40條第2項規定，請求單獨宣告沒收。
二、按查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，毒品危害防制條例第 18條第1項前段、刑法第40條
    第 2項分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因（驗餘淨重
    0.0917公克）為毒品危害防制條例第2條規定之第1級毒品，
    有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970008004號鑑定書
    在卷足憑，依同條例之規定，不得製造、販賣、運輸、持有
    ，係屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
