【裁判字號】    98,訴,691
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第691號
原      告  綠曜國際有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  丙○○○○○○○○.
上訴人綠曜國際有限公司、丙○○○○○○○○○○○○○與被
上訴人乙○○間回復原狀等事件，上訴人對於中華民國99年5月
3日本院98年度訴字第691號判決提起上訴。查(一)上訴人綠曜國際
有限公司上訴訴訟標的金額為新臺幣(下同)396,000元，應徵第
二審裁判費6,450元；(二)上訴人丙○○○○○○○○○○○○○
上訴訴訟標的金額為129,500元，應徵第二審裁判費1,995元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於
收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
