【裁判字號】    99,消債更,136
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第136號
債務人以    謝浚騰
債權人      中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○○○
債權人      兆豐國際商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  辛○○
代  理  人  丁○○
債權人      國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債權人      美商美國運通銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
代  理  人  辰○○
債權人      日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○
債權人      菲商菲律賓首都銀行股份有限公司台中分公司
法定代理人  子○○
債權人      遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債權人      玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  戊○○
債權人      台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債權人      友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  卯○○
債權人      台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  庚○○
債權人      慶銀資產管理股份有限公司
法定代理人  壬○○
債權人      寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  巳○○
代  理  人  未○○
債權人      匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未繳納裁判費，前經本院於
    九十九年四月二十日定期命補正，該裁定於九十九年四月二
    十六日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            書  記  官  顏督訓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
