【裁判字號】    99,家訴,45
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    確認親屬會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度家訴字第45號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認親屬會議決議無效等事件，本院於民國九
十九年五月十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告於民國九十八年十二月三十日上午十一時在臺中市○區○○
○路二段一０一號三樓所為受監護人薛林翠蘭親屬會議之決議應
予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
  一、聲明：(一)確認被告於民國九十八年十二月三十日上午十一
      時在臺中市○區○○○路二段一０一號三樓所為禁治產人
      即受監護人薛林翠蘭親屬會議之決議無效。(二)被告於民國
      九十八年十二月三十日上午十一時在臺中市○區○○○路
      二段一０一號三樓所為受監護人薛林翠蘭親屬會議之決議
      應予撤銷。
  二、陳述：訴外人薛林翠蘭為原告之母，其於九十六年八月三
      日經鈞院以九十六年度禁字第一０四號民事裁定宣告為禁
      治產人即受監護人，被告丁○○為受監護人薛林翠蘭之法
      定監護人。嗣原告及被告戊○○、己○○、乙○○等四人
      ，於九十八年二月二日經鈞院以九十七年度家聲字第五一
      八號民事裁定指定為受監護人薛林翠蘭之親屬會議成員；
      被告丁○○遂以其係薛林翠蘭之監護人，依法於九十八年
      十二月三十日在臺中市○區○○○路二段一０一號三樓召
      開親屬會議，由被告等就受監護人薛林翠蘭之財產作成變
      賣予被告甲○○之決議。惟該次會議未於開會前一定期間
      通知原告，原告於九十八年十二月二十九日始接獲通知，
      致原告不及準備而未能到場，其親屬會議之組織或決議方
      法不合法；又該決議將受監護人薛林翠蘭名下之共有土地
      應有部分，以低於公告地價之金額賤賣予共有人之一即被
      告甲○○，顯然有害受監護人薛林翠蘭之利益，且其決議
      之內容違反法律，其決議無效。又縱認系爭決議並非無效
      ，然被告未於該次會議開會前一定期間通知原告，原告於
      九十八年十二月二十九日始接獲通知，致原告不及準備而
      未能到場，故會議程序有瑕疵；又該決議將受監護人薛林
      翠蘭名下之共有土地應有部分，以低於公告地價之金額賤
      賣予共有人之一即被告甲○○，顯然有害受監護人薛林翠
      蘭之利益，此決議內容實質不當，則依民法第一千一百三
      十七條規定，原告自可起訴請求撤銷該決議。
  三、證據：提土地登記謄本、緩起訴處分書、本院九十七年度
      家聲字第四二八號民事裁定節本、調解紀錄單、言詞辯論
      筆錄、本院九十七年度家聲字第五一八號民事裁定節本、
      私立弘光科技大學附設老人醫院門診費用收據、存證信函
      等件影本及錄音帶二卷為證。
乙、被告丁○○方面：
  一、聲明：原告之訴駁回。
  二、陳述：原告確實在開會前已收到通知，其主張無充分時間
      準備只是拒絕到場之藉口。
丙、被告戊○○方面：
  一、聲明：原告之訴駁回。
  二、陳述：兩造之間有多件案件糾紛，大部分都是前一天通知
      原告，原告還是到場，本件第一次會議亦是開會前一日通
      知原告，原告仍趕到，但因原告提前離開，致會議人數不
      足而流會，怎麼第二次開會原告就到不了，被告戊○○一
      樣住斗六，到台中開會並無困難。
丁、被告己○○方面：
  一、聲明：原告之訴駁回。
  二、陳述：本件會議合法且程序正當，原告在家賣水果，非上
      班人士，無須請假，關鍵在於原告有無意願到場。
戊、被告甲○○、乙○○方面：
    被告甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
己、本院依職權調閱本院九十六年度禁字第一０四號民事宣告禁
    治產事件聲請卷宗、九十七年度家聲字第四二八號民事改定
    禁治產人監護人事件聲請卷宗、九十七年度家聲字第五一八
    號民事指定親屬會議成員事件聲請卷宗。
    理    由
一、原告主張其母薛林翠蘭於九十六年八月三日經本院以九十六
    年度禁字第一０四號裁定宣告為禁治產人，被告丁○○並為
    法定監護人，嗣原告及被告戊○○、己○○、乙○○等四人
    ，經本院以九十七年度家聲字第五一八號裁定指定為禁治產
    人薛林翠蘭之親屬會議成員，被告丁○○遂於九十八年十二
    月三十日在臺中市○區○○○路二段一０一號三樓召開親屬
    會議（下稱系爭親屬會議），並由被告等人作成決議等情，
    有原告提出前揭證據在卷可稽，並為被告所不爭執，復經本
    院依職權調閱上開案件卷宗覆核無誤，堪信為真實。
二、原告又主張其於系爭親屬會議開會前一日即九十八年十二月
    二十九日始接獲通知之事實，業據原告提出台中大全街第０
    ０一三二九號存證信函影本為證。觀之該存證信函上之交寄
    郵戳日期為九十八年十二月二十八日，依此推算一般合理送
    達時間，原告最快應於翌日即同年月二十九日始能收受，且
    被告對此亦未爭執，僅辯稱此為原告拒不到場之藉口云云，
    自堪認原告此部分主張亦為真實。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起；所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律
    關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安
    之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者
    而言，若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，
    即難認有受確認判決之法律上利益，有最高法院著有五十二
    年台上字第一二四０號判例可資參照。又按民法總則中華民
    國九十七年五月二日修正之條文施行前，已為禁治產宣告者
    ，視為已為監護宣告，並於修正施行後，適用修正後之規定
    ，民法總則施行法第四條第二項定有明文。本件被告於九十
    八年十二月三十日上午十一時在臺中市○區○○○路二段一
    ０一號三樓所為受監護人薛林翠蘭親屬會議之決議是否有效
    ，關於其後受監護人薛林翠蘭與被告甲○○間之法律行為之
    效力如何及原告、被告間對該效力之主觀之法律關係存否兩
    造即有所爭執，此種不安狀態，自得以確認判決加以確定，
    揆諸前開判例意旨，本件原告確認之訴部分，原告有確認利
    益，合先敘明。
四、本件被告於九十八年十二月三十日上午十一時在臺中市○區
    ○○○路二段一０一號三樓所為受監護人薛林翠蘭親屬會議
    之決議，是否有效？按親屬會議決議之無效，有兩種情形：
    (一)決議之內容違反強行規定。(二)親屬會議之組織或決議方法
    不合法。親屬會議召集之程序，民法雖未有規定，然解釋上
    應由召集人為通知義務人，召集人應將會議之必要事項（開
    會日期、地點、議題等），於開會前一定期間，通知親屬會
    議各會員，至通知方法，以書面或口頭為之，在所不問。此
    為當然之解釋，殊無疑問（參考陳棋炎、黃宗樂、郭振恭合
    著「民法親屬親屬新論」第五二八頁，二００七年十月，修
    訂六版）。又按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人
    之利益，不得使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，
    非經法院許可，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不
    動產。二、代理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出
    租、供他人使用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產
    為投資。但購買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券
    、可轉讓定期存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不
    在此限，民法第一千一百零一條定有明文。該條規定，依民
    法第一千一百十三條規定，準用於成年人之監護。本件被告
    丁○○係受監護人薛林翠蘭之監護人，依法得為召集人，其
    將會議之必要事項（開會日期、地點、議題等）述明，以書
    面或口頭方式通知其他親屬會議成員召開親屬會議，原告亦
    於會議前收受通知，又親屬會議成員係依法經本院指定在案
    ，其親屬會議之組織或決議方法自無不妥。又該次會議之內
    容係處分受監護人薛林翠蘭之財產，依前揭規定，其內容雖
    未經法院許可，不生效力，但親屬會議之決議與否於法院審
    酌時亦有參考價值，故本件親屬會議召開仍有其意義，其所
    為決議內容尚無違反強行規定之情。則原告以此為理由，主
    張被告於九十八年十二月三十日上午十一時在臺中市○區○
    ○○路二段一０一號三樓所為受監護人薛林翠蘭親屬會議之
    決議無效，自不足取。
五、本件應予審酌者，厥為系爭親屬會議之召集程序是否有瑕疵
    ？經查：
  (一)按親屬會議之召集或決議方法，不依法定程序，或其內容不
    當，其瑕疵尚未至當然無效之程度者，召集權人可向法院訴
    請撤銷決議。決議之可得撤銷者，有下列之情形：1.親屬會
    議之召集或決議程序違反法律。2.決議之內容實質不當者。
    又召集程序違法而未至無效程度者，其決議僅屬可得撤銷。
    例如對於部分會員未發開會通知、開會日期過於急促，致部
    分會員不能決議等是（參考同上著作第五三一頁）。
  (二)本件原告為系爭親屬會議成員之一，其於九十八年十二月二
    十九日始接獲隔日（同年月三十日）將召開會議之通知，已
    如前述。查原告住處位於雲林縣斗六市，而本件親屬會議開
    會地點則在臺中市，路程上有相當之距離，原告於開會前一
    日始收受通知，時間顯然過於急迫，可能有無法配合情形，
    足見原告主張其不及準備而未能到場乙情，尚非無由。是系
    爭親屬會議之召集程序確有瑕疵，應堪認定。
  (三)次按親屬會議，非有三人以上之出席，不得開會，非有出席
    會員過半數之同意，不得為決議；親屬會議會員，於所議事
    件有個人利害關係者，不得加入決議，民法第一千一百三十
    五條、第一千一百三十六條定有明文。又民法第一千一百二
    十九條所定有召集權之人，對於親屬會議之決議有不服者，
    得於三個月內向法院聲訴，民法第一千一百三十七條亦有明
    文。查系爭親屬會議既經被告丁○○、戊○○、己○○三人
    出席，並經渠等作成決議，其程序即符合上開規定而無違法
    ，故雖於召集程序上有如前所述之瑕疵，但尚不至於使決議
    無效，揆諸前揭說明，該系爭親屬會議僅得撤銷。從而，原
    告於三個月內即九十九年一月六日提起本訴，請求撤銷被告
    等人於九十八年十二月三十日上午十一時在臺中市○區○○
    ○路二段一０一號三樓所召開之親屬會議決議，為有理由，
    應予准許。
  (四)末按決議之內容如違反強行規定者，不能認有決議，自不生
    法律上之效力；又如親屬會議之組織、決定方法不合法者，
    徒有決議之形式而已，與無決議無異，亦屬無效。是按決議
    有如上不合法之情形，本歸屬於無效，其既當然不生法律上
    之效力，縱未於三個月內主張，該決議仍無從發生法律上效
    力，此與不當之決議，在未經撤銷前，仍屬有效者，殊有不
    同。從而民法第一千一百三十七條之規定，應僅就「可得撤
    銷之決議」有所適用，至於「無效之決議」自不受該規定之
    限制，惟如有確認訴之利益者，自得提起「確認決議無效之
    」訴。觀諸本件原告主張被告等人於九十八年十二月三十日
    上午十一時在臺中市○區○○○路二段一０一號三樓所召開
    之親屬會議決議將受監護人薛林翠蘭名下之共有土地應有部
    分，以低於公告地價之金額賤賣予共有人之一即被告甲○○
    ，該決議不合法云云，然本件既因親屬會議召集之開會日期
    過於急促，有所不當乙節，既經本院撤銷如主文第一項所示
    ，故法院撤銷之判決，已使上開親屬會議決議，溯及消滅其
    效力，而為原告勝訴之判決。基上有關原告合併主張「決議
    無效之訴」，本院自無庸再予審認，併此敘明。
六、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據經予審酌
    ，核與判決結果不生影響，爰不再逐一論述，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第七十
    八條、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
