【裁判字號】    99,簡,390
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第390號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1380
號），因被告自白犯罪（本院99年度易緝字第197 號），本院逕
依簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國94年間，因竊盜案件經臺灣士林
    地方法院以94年度易字第142號判處有期徒刑8月確定；又因
    竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第2204號判處
    有期徒刑4月確定，上開兩案接續執行，甫於95年1月27日執
    行完畢。詎仍不思悛悔，復意圖為自己不法之所有，於97年
    4月16日下午6時23分許，在臺中市南屯區○○○路96號之小
    亨利漫畫店內，趁甲○○將皮包放在櫃台不注意之際，徒手
    竊取甲○○之皮包1只【內含手機1支、新臺幣（下同）1 萬
    元、中國信託信用卡、提款卡、臺北富邦銀行信用卡、臺新
    銀行信用卡、匯豐銀行信用卡、郵局提款卡、身分證、汽車
    駕照、機車駕照及健保卡等】。得手後，騎乘車牌號碼JPG-
    727 號重型機車逃逸，並將現金花用殆盡，其餘物品則丟棄
    他處。嗣經甲○○報案後，經警方調閱小亨利漫畫店及路口
    之監視錄影畫面，始循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○之證述。
  (三)車號JPG-727 重型機車之車籍基本資料查詢、職務報告、監
    視錄影畫面翻拍相片共11張。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告有事
    實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可佐，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，竊取財
    物之價值非鉅，且犯罪後於本院審理時已坦承犯行，態度良
    好，惟其有前開所述竊盜之前科，顯見其品性非佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
