【裁判字號】    99,司促,21947
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第21947號
債  權  人  行政院衛生署草屯療養院
法定代理人  乙○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認甲○○是否為本件債務人(因所載原因事實與狀附證
      據不符)。
    (二)確認甲○○是因何種疾病住院？並提供醫師診斷證明，供
      本院判斷甲○○是否具有訴訟能力。
    (三)承上，若以甲○○為相對人，且若甲○○不具訴訟能力者
      ，並請確認其法定代理人為何人？及提供其法定代理人之
      最新戶籍謄本資料。
    (四)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
