【裁判字號】    99,聲,1510
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1510號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳武璋律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認被告犯
    罪嫌疑重大，且所犯運輸第一級毒品犯行，為最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    形，有羈押之必要，於民國99年3月11日執行羈押。本院於
    審理後，認原羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要。至
    被告對於全部案情已供述甚詳、家中經濟非佳，均與原羈押
    原因消滅與否無涉，被告亦未具體舉證以明前開情事與羈押
    必要性間之關聯，是本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有
    繼續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    6    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
