【裁判字號】    99,簡,389
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第389號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11393
號），因被告自白犯罪（本院99年度易字第1795號），本院逕依
簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以97年度訴字第2642號判處有期徒刑1 年確定，甫於民國98
    年5 月30日執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於99年5 月9日上午8時40分許，在臺中縣神岡鄉○○
    街31巷16弄1號前，以自備鑰匙竊取甲○○所有車牌號碼BZO
    -253 號重型機車1輛，得手後供己代步。嗣於同年月11日上
    午11時50分許，為警在臺中縣神岡鄉○○村○○路20號巷口
    查獲，並扣得機車鑰匙2 支。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○之證述。
  (三)臺中縣警察局豐原分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案物
    品照片1張、現場照片4張、臺中縣警察局車輛協尋電腦輸入
    單1紙、贓物認領保管單1紙。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告有事
    實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可佐，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，竊取財
    物之價值非鉅，且犯罪後坦承犯行，態度良好，惟其有前開
    所述毒品之前科，顯見其品性非佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙 2
    支為被告所有供犯罪所用之工具，業據被告陳明在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
