【裁判字號】    99,簡,365
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第365號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第623
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易
字第1312號），判決如下：
    主          文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因前因妨害自由案件，經本院於民國92
    年6月9日以92年度易字第1001號判處有期徒刑6月確定；又
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於93年5月3日以
    93年度訴字第160號判處有期徒刑1年6月確定。該二案嗣經
    定應執行刑為有期徒刑1年10月，於95年6月28日縮刑期滿執
    行完畢。甲○○仍不知悔改，明知姓名、年籍均不詳之成年
    男子，於97年2月間某日，在不詳地點，所交付之付款人為
    上海商業儲蓄銀行臺中分行、票號為TA0000000號、發票日
    為97年5月5日、金額為新臺幣（下同）8萬元之支票1紙，乃
    來歷不明之贓物（係乙○○於90年8月14日，在臺中市○○
    路141號前停放之自用小客車內，遭他人竊取後偽造之有價
    證券），竟圖持之向他人貼現而收受之。嗣甲○○於97年4
    月16日，持該紙支票向不知情之友人邱忠仁貼現8萬元，並
    於票據背面簽署「郎」字背書，邱忠仁復將該紙支票轉讓交
    付友人張勝興，張勝興於97年5月3日持之向銀行為付款提示
    ，惟因乙○○前已掛失止付，乃遭退票。警方據報後循線查
    獲上情。
二、證據名稱：(1)被告於偵查中之供詞及本院審理時之自白。(2)
    證人乙○○、邱忠仁、張勝興於警詢及偵查中之證詞。(3)前
    開支票暨退票理由單影本、掛失止付票據提示人資料查報表
    。(4)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訟訴法第449條第2項、第454條第1項，刑法第349條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    3     日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     6    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
