【裁判字號】    99,司養聲,100
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第100號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○於民國九十九年四月一日共同收養丁○○為養女
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如收養人乙○○（男、民國○○年○月○○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（女、52年6月
    26日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及被收養人丁○
    ○（女、99年2月26日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）提出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、出
    生證明書、在職證明書、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、健康
    檢查表、警察刑事紀錄證明等為證，復經被收養人之生母丙
    ○○於本院99年5月14日訊問時到庭陳明同意出養之意願可
    據。綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收養
    並無得撤銷或無效之原因，亦無不利於被收養人之情事，又
    符合被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
