【裁判字號】    99,消債清,92
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第92號
聲請人即債務人  林興來
債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債權人  澳商澳盛(原荷商荷蘭)銀行集團股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
債權人  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  丁○○
債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債權人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  辛○○
債權人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人林興來自中華民國99年6月4日上午10時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，此亦為債務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務
    人有薪資收入約四、五萬元，而聲請人即債務人年僅卅四歲
    ，尚屬中壯之年，並非無工作能力，離法定退休年限六十五
    歲尚有31年以上，應有足夠能力分期償還積欠款，所提更生
    方案，對積欠之新臺幣(下同)3,881,339元債務，僅願分96
    期每月償還11,000元，僅願償還百分之27.2之債務，至多僅
    能再增加為每月清償13,000元，並不能依各債權人之請求提
    高還款金額，顯見債務人係意圖利用消費者債務清理條例之
    規定以逃避償債義務，尚難認其所提之更生方案條件，係屬
    公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要
    件；再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其
    財產有薪資收入，另有台灣高鐵局之股票一張，因該股票價
    值不高，參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不
    敷清償清算程序之費用，自應裁定開始本件清算程序，並同
    時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        書  記  官   戴錦文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
