【裁判字號】    99,司促,21898
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第21898號
債  權  人  味全食品工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人金桂冠盒餐有限公司發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後10日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）台端聲請發支付命令之相對人金桂冠盒餐有限公司業
          於97年06月05日經授中字第0973238944號函准解散，
          進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人
          ，並附其最新之公司抄錄、章程股東同意書或股東會
          議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過
          院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
