【裁判字號】    99,聲,1979
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第129號），
本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度毒偵字第一二七二號扣案之
第二級毒品MDMA七顆（驗餘淨重二點一三六四公克），均沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第三分局報告被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，業經該署以99年度毒偵字第12
    72號為不起訴處分確定，其非法持有第二級毒品MDMA8顆（
    經送行政院衛生署草屯療院檢驗結果：送驗數量淨重2.4215
    公克，驗餘數量淨重2.1364公克，檢出MDMA），係毒品危害
    防制條例所管制持有之違禁物品，爰聲請宣告沒收併銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查上開
    案件扣案之8顆藥物，經送行政院衛生署草屯療養院採驗1顆
    檢驗結果確含MDMA，驗餘數量淨重為2.1364公克，且被告經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於99年5月12日以99年度毒
    偵字第1272號為不起訴處分，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    99 年度毒偵字第1272號不起訴處分書、行政院衛生署草屯
    療養院鑑定書附卷稽，是上開驗餘藥物7顆（驗餘淨重2.136
    4公克）應屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    二級毒品，依同條例之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓
    、施用或持有，係屬違禁物，且依同條例第18條第1項前段
    之規定，查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40
    條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定
    如主文。另扣案之第二級毒品MDMA1顆，業經檢驗而不復存
    在，爰不就已檢驗消耗之第二級毒品MDMA1顆，諭知沒收銷
    燬，併此說明。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                          刑事第六庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
