【裁判字號】    99,婚,384
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第384號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第249條第1 項第6款規定起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之。次按非因財產權而提起民事訴訟，應依
    民事訴訟法第77條之14第1 項規定繳納裁判費，此為法定必
    須具備之程式。
二、本件原告提起本件請求，未據繳納裁判費用新臺幣（下同）
    3000元，經本院於民國99年5月12日裁定命其於10日內補正
    本件裁判費3000元及被告之住所或居所，該裁定已於99年5
    月17日送達於原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表等件，在卷可
    查。其起訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
