【裁判字號】    99,中簡,1522
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1522號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7948號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第6至7行及證據並所犯法條
    二、第7行關於「殘刑2年5月4日」之記載，應更正為「殘刑
    有期徒刑2年5月又4日」，及犯罪事實欄一、第8行及證據並
    所犯法條二、第9行關於「2案接續執行」之記載，應更正為
    「並與前開殘刑接續執行」；暨犯罪事實欄一、倒數第3行
    關於「告發」之記載後應補充「，之後乙○○即將該機車棄
    置在麥寮鄉○○○○○道路邊，嗣至98年8月24日下午2時許
    ，為警在彰化縣大城鄉西濱大橋旁尋獲該機車，並於同日將
    之發還甲○○」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本簡易判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
訴（併附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
