【裁判字號】    99,撤緩,90
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件（97年度沙簡字第396 號），經檢察官聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1446號、99年度執字第4858
號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院沙鹿簡
    易庭於民國97年7 月14日以97年度沙簡字第396 號（偵查案
    號：97年度速偵字第1798號）判處有期徒刑6 月，緩刑3 年
    ，於97年8 月11日確定在案。惟受刑人洪永松於緩刑期內即
    98年9 月22、23日復犯詐欺案件，經本院於99年3 月18日以
    99年度易字第261 號判處有期徒刑4 月，於99年4 月12日確
    定在案，則受刑人於緩刑期間內再犯罪，顯然緩刑對其難收
    矯治之效。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款及刑法施刑法第6 條之1 所定得聲請撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑云云
    。
二、按刑法關於緩刑之撤銷分為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原
    因。而刑法第75條之1 第1 項規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期
    內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。
    四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者
    。」則為緩刑得撤銷之原因。故如在緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者，依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，以原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要時，得撤銷緩
    刑之宣告，即此時法院須斟酌被告之犯案情節，裁量是否撤
    銷緩刑之宣告。本院經核受刑人甲○○上述2 案判決正本，
    認受刑人確係於緩刑期內故意犯罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑宣告確定，惟是否足認前開緩刑之宣告難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，乃須衡酌相關情況決定
    之。
三、經查：受刑人甲○○前經宣告緩刑之案件，係其犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之加重竊盜罪；而其於緩刑期內係故意犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，該行為態樣乃係其依自由時報所刊登之應徵晚班司機廣告
    ，撥打該廣告所留行動電話，而與自稱為「阿源」之真實姓
    名年籍不詳之人士取得聯絡，並於98年9 月21日下午5 時38
    分後某時許，將其配偶郭恆如所申請開立之安泰商業銀行北
    臺中分行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予「阿源」所屬之
    詐欺集團成員使用，詐欺集團成員復向被害人吳紋欣詐騙，
    被害人吳紋欣因而轉帳共計新臺幣（下同）5 萬6989元至受
    刑人提供之上開安泰商業銀行北臺中分行帳戶內，對於社會
    產生之具體危害及對被害人所造成之財產權損失，尚非重大
    ，且受刑人亦因該犯行，經本院判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以新臺幣1 千元折算1 日確定，諒經該刑之宣告及執
    行，應足以警惕受刑人，並矯正受刑人淡薄之法治觀念。況
    受刑人所犯前開2 案件，犯罪型態並不相同，亦難僅因其後
    之幫助詐欺取財犯行，即遽行推認本院沙鹿簡易庭97年度沙
    簡字第396 號案件中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果，
    而有執行刑罰必要之情形。本院審酌前開各情，尚難認受刑
    人原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，而
    與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符。是本件聲請為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
