【裁判字號】    99,聲,1934
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
甲○○因違反商業會計法、偽造文書等罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51
條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段、第2條，現行法規所定貨幣折算新臺幣條例第2條，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官 劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 張隆成
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
