【裁判字號】    99,聲,1951
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1951號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金，本院裁定
如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬元，由具保人乙○○
    繳納現金後，已將受刑人釋放。
二、經本院審核卷附之刑事被告現金保證書、收據、臺灣臺中地
    方法院檢察署送達證書、拘提報告書、法務部戶役政連結作
    業系統、臺灣臺中地方法院檢察署拘票、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等影本，因受刑人已
    逃匿，認該聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納之保證金
    1萬元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
