【裁判字號】    99,中簡,1334
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度中簡字第1334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5814號），本院於99年4月26日所為之刑事簡易判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○竊盜，累
犯，處罰金銀元貳仟元（即新臺幣陸仟元），如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。」應更正為「甲○○竊盜，累犯，處罰金
新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○
    竊盜，累犯，處罰金銀元貳仟元（即新臺幣陸仟元），如易
    服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。」應更正為「甲○○竊
    盜，累犯，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
