【裁判字號】    99,交易,281
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第281號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6824號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月1日中午，駕駛
    車牌號碼6221-UY號自用小客車，沿臺中市北屯區○○○路由
    西往東方向行駛，嗣於同日中午12時5分許，途經臺中市北
    屯區○○○路與崇德路交岔路口時，理應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ，及汽車行駛至交岔路口轉彎時，轉彎車應讓直行車先行，
    且當時天候晴、光線日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、
    道路無障礙物、視距良好、行車管制號誌正常，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意甲○○正好騎乘車牌號碼UCT-339號
    輕型機車在其右側，且未禮讓甲○○直行通過前揭交岔路口
    ，即貿然右轉朝崇德路方向行駛，致不慎擦撞甲○○所騎乘
    之機車，致甲○○當場人車倒地，並受有左側第三趾線型骨
    折之傷害；因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之（刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條參照）。本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴乃
    論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，此
    有聲請撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                        刑事第六庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
