【裁判字號】    99,事聲,41
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度事聲字第41號
聲  明  人  陳美娟
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
上列當事人間聲請核發支付命令事件，聲明異議人即債權人就本
院99年度司促字第14151號支付命令事件於民國99年4月12日所為
駁回其聲請之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：新川建設公司負責人林定令於民國
    83年6月14日辦理貸款時，未遵照房屋土地預定買賣合約書
    辦理正常貸款利率9.75％加碼1.34％之房貸，竟於同年月22
    日將聲明人之貸款金額新臺幣（下同）282萬元，辦理為410
    萬元，聲明人分20年總共需償還640萬元。相對人要求聲明
    人清償本金410萬元並無理由，聲明人僅借貸282萬元。故而
    ，多出128萬元本金及利息請求相對人償還等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4固定有明文。惟支付命令之聲請，不合於第508
    條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無
    理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命
    令者，應僅就該部分之聲請駁回之。前項裁定，不得聲明不
    服，民事訴訟法第513條亦定有明文。本件本院司法事務官
    就聲明人支付命令之聲請，以當事人間約定清償期為103年6
    月22日（此經聲明人於支付命令聲請狀載明無訛），清償期
    尚未屆至，依民法第316條前段規定，不得於期前請求清償
    為由，以聲明人之聲請於法不合為由，駁回其聲請，經核於
    法並無違誤。從而，聲明人就該裁定聲明異議，自無理由，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
以上為正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
