【裁判字號】    99,婚,226
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第226號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年五月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十九年六月二十二日結婚，婚後共
    同居居住於臺中縣豐原市，詎被告於九十二年一月間離家出
    走，迄今未再返家，拒與原告履行同居義務，顯然違背同居
    義務，經原告向鈞院訴請被告應與原告同居，經鈞院以九十
    四年度婚字第四０七號判決被告應與原告同居，並於九十四
    年七月四日確定在案，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背
    同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態之中，爰依民法第一千零五十二條第一
    項第五款之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。被告
    則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、本院九十四年度婚
      字第四０七號民事判決暨確定證明書等為證外，並經本院
      依職權調取前揭履行同居事件全卷核閱屬實，復據證人鄭
      博文到庭結證明確（見本院九十九年四月十四日言詞辯論
      筆錄）。又被告並無出境或在監在押紀錄，亦有內政部入
      出國及移民署九十九年三月二十三日移署資處鈺字第０九
      九００三九二六三號函暨及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      附卷可憑。惟被告經通知未到庭陳述，復查無任何證據足
      資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告無
      故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
      離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明
      文。夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義
      務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者
      ，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要
      件相當，此觀最高法院四十九年度台上字第九九０號、第
      一二三三號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十四
      年度婚字第四０七號判決被告應與原告同居確定在案。且
      查被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履行
      同居之事實，有如前述。是被告不僅有違背同居義務之客
      觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告
      行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法
      第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵
      屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
