【裁判字號】    99,交簡,84
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度交簡字第84號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
17號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院訊問時之
    自白，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件
    ）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告所願受科刑之範圍為科刑判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項，被告不得上訴。公訴人如不服本判決，
    得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由，向本院提
    出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
