【裁判字號】    99,婚,199
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第199號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張繼準律師
複代理人    徐祐偉律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十九年五月二十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
對於兩造所生未成年子女丙○○、丁○○權利義務之行使或負擔
，酌定由原告任之。
被告得依如附表所示之方式及時間與未成年子女丙○○、丁○○
會面交往。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬捌仟玖佰零柒元，及自民國九十
八年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
被告應自本判決確定之日起分別至未成年子女丙○○、丁○○成
年之日止，按月於每月五日前給付原告關於丙○○、丁○○之扶
養費用每月各新臺幣玖仟肆佰零肆元。如遲誤一期履行，其後之
給付視為亦已到期。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第四項得假執行，但被告如於假執行程序實施前以新臺幣
貳拾伍萬捌仟玖佰零柒元預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但如擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，則不在此限，民事訴訟法第
    二百五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴請求准
    予離婚併附帶請求酌定未成年子女權利義務之行使或負擔及
    返還不當得利與子女扶養費用之給付，其中關於返還不當得
    利部分，原請求被告應返還原告代墊之扶養費新臺幣（下同
    ）四十二萬一千九百九十八元，嗣於訴訟中減縮為被告應返
    還原告代墊之扶養費用二十五萬八千九百零七元；請求扶養
    費部分，原起算日期為自民國九十八年十二月一日起，減縮
    為自本判決確定日起算，核與前揭法文規定尚無不合，應予
    准許。
乙、實體部分
壹、原告主張：
一、兩造於○○年○○月○○日結婚，並育有未成年子女丙○○（
    男、○○年○○月○○日生）、丁○○（女、○○年○○月○○
    日生）二人。兩造婚後即因個性不合、被告衛生習慣不佳
    而時生齟齬，被告甚於九十五年三月十八日於兩造爭執過後
    對原告暴力相向，致原告身心受創，亦曾當原告之母面前詛
    咒原告會遭報應，原告當時因念及子女年幼而隱忍未發，惟
    被告自九十八年一月起，即不曾盡人夫、人父之責，未再分
    擔原告及子女之任何生活費用；且被告長期在大陸工作，鮮
    少回臺照顧妻小或與原告及子女團聚，即便返家亦不協助整
    理家務、接送子女，反而增加原告事務。兩造從九十二年以
    後見面幾乎不談話，雙方無理性溝通之空間，嗣雙方即分房
    就寢，並自九十四年間呈現分居狀態，彼此已無共同生活之
    意願，足見兩造婚姻無疑已生重大裂痕，且達難以繼續維持
    或回復婚姻之希望，爰依民法第一千零五十二條第一項第三
    款、第五款及同條第二項之規定，請求法院擇一為原告離婚
    勝訴之判決。
二、被告長期在外居住，未盡人父之責，對子女丙○○、丁○○
    之生活狀況不聞不問，實不宜擔任子女之親權人；反觀原告
    長年照顧撫育丙○○、丁○○，對渠等之個性、需求、身心
    狀況等均知之甚詳，原告之母亦可協助照顧，是為未成年子
    女之最佳利益計，應將子女丙○○、丁○○之權利義務，酌
    定由原告行使或負擔。
三、被告自九十八年一月起即未負擔任何家庭生活費用，全由原
    告獨力支應，但被告仍不得免其給付子女丙○○、丁○○扶
    養費之義務，原告自得依不當得利之規定，請求被告返還原
    告代墊之未成年子女丙○○、丁○○扶養費，依行政院主計
    處公布之九十七年度○○市市民每人每月平均支出為二萬三
    千五百三十七元（元以下四捨五入）計算及兩造應以一比一
    之比例分擔，自九十八年一月起算至九十八年十一月共十一
    個月，總共為二十五萬八千九百零七元。
四、被告對於子女丙○○、丁○○之扶養義務，不因兩造離婚而
    受影響，是依行政院主計處公布之九十七年度○○市市民每
    人每月平均消費支出為一萬八千八百零七元（元以下四捨五
    入）及前揭兩造應分擔比例計算，被告應負擔子女之扶養費
    用為每人每月各為九千四百零四元（元以下四捨五入）等語
    。並聲明：如主文所示。
五、對被告答辯之陳述；兩造婚後原告曾至大陸地區與被告生活
    一年，嗣因兩造感情不睦、個性不合，原告才回臺灣。○○
    市○○路住所會賣掉是因為經濟困難，原來因子女學區關係
    而購置○○市○○之房子，現亦已出售，目前原告及子女在
    ○○市○○路租屋居住。家庭經濟雖由原告掌管，但被告之
    薪資除須給付家用外，尚須給予長輩，根本入不敷出。原告
    雖未工作，但對家庭之付出與工作相同。被告縱使被倒帳，
    亦不能完全不給付家庭生活費用。
貳、被告則以：兩造結婚之前被告就常到大陸去，原告也知悉，
    兩造婚後即同赴大陸地區，嗣因子女問題原告才回臺灣。被
    告平常約二、三個月回家一次，是因為工作緣故，當初兩造
    並未分居，是子女學區問題才買房子，被告回○○時，原告
    及子女會過來○○路與被告同住，但兩造分房睡，現○○路
    房子已出售，被告住在○○老家，兩造已有二、三年未同住
    ，約自九十四年分居。兩造感情不好應該是被告創業那段時
    間，約於西元二００三年，但被告並未察覺，被告亦未與原
    告爭吵。於九十五年三月十八日被告確有掌摑原告，當時原
    告之母在場，係因原告打牌而不願與被告回去祭拜被告之父
    。被告亦曾向原告母親詛咒原告，但並非無緣無故，是因原
    告對父母態度不好。兩造婚後迄今，家裡開銷都由原告管控
    ，被告因自行創業，至今尚有瓶頸，才未給付生活費用。以
    前子女扶養費都是被告負擔，被告只有一年未付，目前亦無
    能力給付，因被客戶倒帳。星期六、日被告會帶子女外出走
    走，平日子女放學回家已經晚上九點，不須兩造特別照顧。
    原告遇到事情會大吼大叫，被告都忍著不講，原告還叫被告
    少回臺，免得浪費機票錢等語置辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
、得心證之理由
一、關於離婚部分：
（一）原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，婚後育有丙○○、丁
      ○○二名子女，業據其提出戶籍謄本為證，被告對此亦不
      爭執，堪認原告之主張為真實。又原告主張被告婚後長年
      在大陸工作，雙方時因個性、生活習慣等問題發生爭吵，
      被告曾打傷、詛咒原告，兩造於九十二年間起感情不睦，
      彼此甚少溝通談話，甚至分房而居，嗣自九十四年間兩造
      即分居迄今，且被告從九十八年一月起未再給付任何生活
      費用等事實，業據原告提出診斷證明書、警局處理家庭暴
      力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表、現場報告表書、
      入出國日期證明書等件影本為證，並據證人即原告之母戊○
      到庭證述略以：兩造未同住，被告很少回臺，大約二、
      三個月會回來數日，其觀察兩造感情似乎不佳，都沒有聯
      絡，平常小孩與原告同住，原告會與小孩互動、教導功課
      ，母子感情較親，被告很久以前曾打過原告，時間其已忘
      記，詳細情形亦不清楚等語（本院九十九年四月十五日言
      詞辯論筆錄參照）；證人即原告之妹己○○亦到庭證述略
      以：兩造相處情形不多，相處有時候會有爭吵，爭吵內容
      不一定，九十三年至九十五年間其與兩造同住，期間蠻常
      聽到兩造爭吵，兩造感情沒有持別好，後來亦無改善，其
      不知被告回臺時間，其都只看到原告一人，原告曾向其表
      示被告長期不在身旁，要找人幫忙也沒有人等語（本院九
      十九年五月三日言詞辯論筆錄），核與原告所述悉相符合
      。另經本院依職權利用法務部入出境資訊連結作業系統查
      詢被告入出境資料，被告確實自八十九年後即有多次出境
      紀錄，且九十四年至九十八年間多數時間均在境外，在臺
      灣時間每年約僅一、二個月，九十七年回臺次數最多，然
      亦約四個月左右而已。被告對於其曾對原告施暴及兩造約
      於九十二年間起感情不睦，甚至分房，並自九十四年分居
      迄今，其已有一年未付扶養費等事實亦不爭執。是依上開
      證據所示，自堪認原告之主張為真實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，
      係民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌
      各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極
      破綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依
      客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
      同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至
      於同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之
      一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶
      之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
      於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有
      欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
      消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較
      雙方之有責程度，而許責任較輕之一方，得向責任較重之
      他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求
      離婚，始符民法第一千零五十條第二項規定之立法本旨（
      最高法院九十四年臺上字第二０五九號判決意旨、最高法
      院九十五年度第五次民事庭會議決議參照）。
（三）本院審酌上情認為：兩造婚後，被告因工作之故，長期定
      居大陸地區，導致兩造聚少離多，相處時間短促，遇有爭
      執不能有效溝通，然被告竟無察覺兩造感情產生裂痕，未
      能及時彌補，終致兩造感情漸行漸遠，甚至分房而居，期
      間被告初始雖仍有給付給付生活費用，每年亦返臺多次，
      惟每次泰半短短數日，對原告及子女少有關心，嗣又因事
      業經營不順，遽然停止支付子女扶養費，將家庭生計及養
      兒育女之重責大任推由原告一肩扛起，被告漠視原告及子
      女之行為，自對兩造婚姻造成重大傷害。又兩造自九十四
      年間分居迄今，已約五年，期間兩造均未積極為挽回夫妻
      情感而尋求溝通、化解歧見之途，任由婚姻破綻日益加深
      擴大，顯然兩造之誠摰互信、互愛之感情基礎已失。徵之
      婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同
      生活』為目的，兩造分居之事實，顯與夫妻關係成立之本
      質有違，且兩造分居期間，被告以事業為重，生活重心在
      大陸地區，對原告及子女之生活情況，少有聯繫、關心之
      舉措，原告亦不期待與被告生活，認為被告返家是浪費金
      錢、增加其勞務，而無意維持婚姻，足見兩造均怠於努力
      及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，婚姻中夫妻彼此扶持之
      特質已蕩然無存，兩造婚姻關係名存實亡，依社會上一般
      觀念為體察，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚
      姻生活。本院審酌兩造婚姻誠摯信賴基礎業已動搖流失，
      顯有難以繼續維持婚姻之客觀事實，應堪認定係屬民法第
      一千零五十二條第二項前段所稱難以維持婚姻之重大事由
      ，而此事由非僅由一方負責，比較雙方之有責程度，雙方
      之有責程度相同。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五
      十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
（四）離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事
      由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認
      其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。
      本件原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第一
      項第三款、第五款及第二項其他重大事由，惟其請求本院
      擇一為原告勝訴判決，則本院既已依民法第一千零五十二
      條第二項之規定准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，
      自無審究之必要，併為敘明。
二、關於未成年子女權利義務之行使或負擔（即親權）部分：
（一）按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，
      依協議由一方或雙方共同任之；未為協議或協議不成者，
      法院得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利
      害關係人之請求或依職權酌定之，民法第一千零五十五條
      第一項定有明文。又法院為民法第一千零五十五條裁判時
      ，應依子女最佳利益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪
      視報告，尤應注意左列事項：(1)子女之年齡、性別、人數
      及健康情形。(2)子女之意願及人格發展之需要。(3)父母之
      年齡、職業、品行、健康情形、經濟能力及生活狀況。(4)
      父母保護、教養子女之意願及態度。(5)父母子女間或未成
      年子女與其他共同生活之人間之感情狀況，民法第一千零
      五十五條之一亦定有明文。
（二）兩造婚後育有未成年子女丙○○、丁○○，已如前述，兩
      造於本件審理終結前，對於未成年子女丙○○、丁○○權
      利義務行使或負擔之狀態，未為協議由一方或雙方共同任
      之，本院自得依原告之請求酌定之。經本院依職權函請財
      團法人臺中市私立龍眼林社會福利慈善事業基金會對兩造
      及子女進行訪視，原告及部份訪視結果略以：原告表示其
      健康狀況良好，並無患有疾病會影響對案主們（即丙○○
      、丁○○）之照顧；原告目前主要以投資理財賺取收入，
      故較無法計算每月之固定收入，但每月估計須花費十萬元
      ，光是案主們之教育費即約三萬元，其他則是一般生活開
      銷及旅遊費等等，觀察案家居住環境，可知原告之經濟能
      力不錯，無經濟困難之問題；案主們主要都是由原告照顧
      ，因為被告都在國外工作，每次回來只停留二至七日，原
      告時時間若無法調配，就由案外祖母協助照顧，另外居住
      於○○之案阿姨也能提供原告相當多的協助；案家共有三
      層樓，屋齡新，有管理室，住家空間相當足夠，整體居住
      環境整齊清潔，社區居住人口皆單純，安全性高；案主們
      均表示未來希望與原告同住，因為主要都是原告在照顧渠
      等；原告與案主們之互動狀況正常，案主們對案母的話都
      很聽從，渠等表示想要住在一起，互動狀況相當良好，觀
      察案主們受照顧狀況良好，原告都很關心案主們之健康及
      心理狀況，會和學校老師聯繫並談論案主們的狀況，可見
      原告具有良好之親職教養能力，適合擔任案主們之親權人
      ；建議原告適合監護案主們，無須分別監護等語，此有該
      基金會九十九年四月九日財龍監字第０九九０四五五號函
      暨所附之訪視報告附卷可參。另被告部分，訪視結果略以
      ：被告表示其目前患有脂肪肝，現較少抽菸，偶爾應酬時
      會喝酒，整體而言自認康狀況尚佳，從被告外表觀之，被
      告除體型微胖外，其餘並無異狀；被告於九十五年自行創
      業，在大陸設鞋廠，因為屬創業初期，故收入還不穩定，
      但每月五萬元之收入不成問題，目前尚有五百萬元之債務
      ，但因都是向朋友借貸居多，待經濟寬裕時再償還即可，
      並未對生活造成太多壓力，現名下僅有位在戶籍地之房子
      ，無多餘之存款；被告多在大陸工作，因此案主們平時之
      教養與生活照顧多是由原告負責，惟被告只要從大陸返臺
      ，定會將時間全花在案主們身上，但因案主們平常安親班
      都須上到晚上九點，故互動時間有限；被告住所為二層樓
      之透天厝，一樓為案叔經營之小工廠，二樓為住家，空間
      寬敞明亮，乾淨舒適，環境單純，整體生活機能尚稱便利
      ，適宜兒童生活成長；被告表示自己與家人之關係良好，
      案母、案姑及案嬸均可協助照顧案主們之生活起居，因此
      被告認為未來即使其大部分之時間都在大陸工作，親友之
      支持可以補足其在照顧案主們時間上之不足；雖被告非案
      主們之主要照顧者，但對案主們尚稱了解，評估被告有照
      顧案主們之意願與能力，未來即使被告獲得案主們之親權
      ，其大部分之時間仍在大陸工作，但被告對此情形已有所
      規劃，被告適合監護，惟考量到案主們長久以來皆是與原
      告共同生活，建議斟酌案主們之意願與想法再行裁決等語
      ，亦有龍眼林基金會九十九年五月十日財龍監字第０九九
      ０六五三號函暨所附之訪視報告在卷足稽。
（三）綜上各情，參互以觀，本件未成年子女丙○○、丁○○自
      出生後即多由原告撫育照顧，並持續迄今，原告實已擔任
      子女『主要養育者』角色。又本件既然審酌之重心，在於
      子女之最佳利益，而丙○○、丁○○目前既由原告照顧之
      ，如酌定其權利義務之行使或負擔由被告任之，勢須被告
      所得提供之生活環境明顯有逾於原告之處，否則使丙○○
      、丁○○遠離其平日賴以成長、學習之生活環境，重新面
      對不同環境及同儕團體，有違子女之最佳利益。據此，參
      酌上開各情，原告並無任何對未成年子女丙○○、丁○○
      不利之舉動，且對丙○○、丁○○愛逾己身，並有意為之
      全然努力與付出。此外，子女丙○○、丁○○現年分別九
      歲、七歲，雖未成年，然已有相當之表達能力及意思自主
      能力，對於父母之教養態度與行為均能清楚表達觀感與好
      惡，本院認於斟酌丙○○、丁○○權利義務行使負擔狀態
      之歸屬時，更應尊重其意願，以免令子女心理產生排斥，
      致對於子女丙○○、丁○○之成長造成不利益影響，而丙
      ○○、丁○○於訪視中均已明確表示願與原告同住之意，
      則彼等之意願應予尊重。從而，本院依據民法第一千零五
      十五條之一規定各款所示，斟酌兩造所生子女最佳利益，
      爰准依原告所請，對於兩造所生子女丙○○、丁○○權利
      義務之行使或負擔，均酌定由原告任之，並判決如主文第
      二項所示。
三、關於會面交往部分：
    按夫妻雙方雖已仳離，然為未成年子女身心之健全成長，彌
    補其因父母離婚所招致之不幸，並兼顧未任權利義務行使負
    擔之一方與子女之親子關係，現行民法就未行使負擔權利義
    務之一方與未成年子女之會面交往定有明文。又會面交往乃
    基於親子關係所衍生之自然權利，因其不僅是為父母之權利
    ，更為未成年子女之權利，亦應以子女之最佳利益為考量，
    同時會面交往之規定，使未取得未成年子女權利義務行使或
    負擔之一方，於離婚後仍繼續與其子女接觸連繫，是會面交
    住之實施為繼續性之事實狀態；本院雖判由原告行使負擔未
    成年子女之權利義務，惟因父子女天性，天下皆同，本院為
    免未成年子女由原告保護教養而將對被告感到陌生，甚至排
    斥，有剝奪子女父愛之虞，兼顧未成年子女人格之正常發展
    及滿足親子孺慕之情，並參考前開訪視報告及兩造與親子間
    互動關係等，認被告與子女間之會面交往權利不宜剝奪，於
    不影響子女之生活作習情形，為確保未成年子女於父母離婚
    後，能順利與父親會面交往，以健全其人格發展之最佳利益
    ，爰依民法第一千零五十五條第五項規定依職權酌定被告與
    未成年子女會面交往之期間、方式如主文第三項所示，以維
    繫其等間之親情。
四、關於原告請求不當得利部分：
（一）按非婚姻事件之訴，以夫妻財產之分配或分割、返還財物
      、給付家庭生活費用或贍養費或扶養之請求，或由訴之原
      因、事實所生損害賠償之請求為限，得與第一項之訴合併
      提起民事訴訟法第五百七十二條第三項前段規定甚明。又
      家庭生活費用，除法律或契約另有約定外，由夫妻各依其
      經濟能力、家事勞動或其他情事分擔之，民法第一千零零
      三條之一第一項定有明文。且父母對於未成年之子女，有
      保護及教養之權利義務，民法第一千零八十四條第二項亦
      定有明文。是關於夫妻於婚姻關係存續中對家庭生活費用
      （包括子女扶養費用），自應按其經濟能力比例分擔家庭
      生活費用義務。復徵之無法律上之原因而受利益，致他人
      受損害者，應返還其利益，民法第一百七十九條前段定有
      明文。而扶養義務人履行其本身之扶養義務，致他扶養義
      務人得因此不必盡其應盡之扶養義務而受有利益，此時他
      扶養義務人所受之利益為「免履行扶養義務」之利益，而
      為履行扶養義務者即因逾其原應負擔之部分，而受有損害
      。且兩者間亦有因果關係存在，故應成立不當得利。是父
      母之一方已為扶養者，對於應負擔扶養之他方，就其應負
      擔部分，得依不當得利之法律關係請求返還。另參照最高
      法院九十二年臺上字第二三六二號判決：「倘非父母不能
      共同負擔義務，父母之一方支付全部未成年子女之扶養費
      後，固非不得依不當得利法律關係向他方請求分擔」，故
      應分擔扶養費用之一方，如因他方代為支付其應分擔之部
      分者，自係無法律上原因而受利益，致他方受有損害，他
      方自得依不當得利之規定，請求返還代支付之扶養費用。
      況被告對子女本即負有扶養義務，但被告自九十八年一月
      起即未負擔二名子女之扶養費用，此為被告所不爭執，而
      原告就其已實際支出子女丙○○、丁○○之生活費用部分
      ，雖未能提出完整、確切之支出單據憑證，惟衡以父母養
      育子女多未留有支出單據之常情，及原告為子女丙○○、
      丁○○之生母，亦與渠等同住，原告確實有為子女支出生
      活費用，當屬無疑，是此等單據之欠缺不應構成原告請求
      被告返還支出家庭生活費之障礙，自應由法院審酌一切情
      況，依所得心證定其數額。
（二）揆諸本件原告於○○年○○月○○日出生、高中畢業、目
      前從事投資理財、有相當經濟能力力，名下有汽車一輛、
      投資十筆，財產總額為二百十三萬八千二百九十元；被告
      於○○年○○月○○日出生、高中畢業、目前自營鞋
      廠，每月收入至少五萬元，名下有房屋一棟、土地筆、投
      資二筆，財產總額為一百二十二萬二千零六十元等情，有
      前揭訪視報告、稅務電子閘門財產調件明細表在卷可參，
      足徵兩造均有相當經濟財力。另衡之兩造之年齡、職業、
      工作收入及二名子女之親權由原告行使或負擔，其所付出
      之勞力、心力非不得評價為扶養費之一部等因素，本院認
      原告與被告應平均分擔未成年子女丙○○、丁○○之扶養
      費用。原告前揭已支出之扶養費用，按諸行政院主計處編
      印之臺灣地區家庭收支調查報告，○○市市民九十七年度
      消費支出每戶六十九萬四千三百五十八元、非消費支出每
      戶一十四萬六千零八十三元，每戶平均三點七人，則每人
      每月支出為二萬三千五百三十七元（元以下四捨五入），
      此數額乃不分成年或未成年人之一般消費支出數額，未成
      年子女丙○○、丁○○設籍在○○市，並考量未成年子女
      丙○○、丁○○所需生活等費用應不至於多於成年人，是
      依此數額作為丙○○、丁○○之生活費用，應屬妥適。則
      自九十八年一月至同年十一月止，計十一個月，原告與被
      告各自負擔一半，原告得向被告請求之不當得利為二十五
      萬八千九百零七元（計算式：23,537元×11月×2人÷2人
      分擔＝258,907元）。從而，原告本於不當得利之法律關
      係，請求被告給付二十五萬八千九百零七元及自起訴狀繕
      本送達被告翌日即九十八年十二月二十九日起至清償日止
      ，按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予准許
      ，爰判決如主文第四項所示。
（三）又按法院判決所命給付之金額未逾新臺幣五十萬元，法院
      應依職權宣告假執行，民事訴訟法第三百八十九條第一項
      第五款定有明文。前開判決被告應給付原告三十六萬三千
      三百三十元，未逾五十萬元，本院自應依職權宣告假執行
      。至原告請求供擔保宣告假執行，僅係促請法院職權之發
      動，毋庸為准駁。而本院既依職權宣告假執行，為衡平起
      見，並依民事訴訟法第三百九十二條之規定，併准被告於
      假執行程序實施，為原告預供擔保，得免為假執行。
五、關於未成年子女之扶養費部分：
（一）按父母對於未成年子女之扶養義務，不因結婚經撤銷或離
      婚而受影響，民法第一千一百十六條定有明文。法院依民
      法第一千零五十五條之規定，為酌定、改定或變更時，得
      命交付子女、未行使或負擔權利義務之一方與未成年子女
      會面交往之方式與期間、給付扶養費、交付身分證明文件
      或其他財物，或命為相當之處分，並得訂定必要事項。前
      項扶養費之給付，法院得依聲請或依職權，命為一次給付
      或分期給付。分期給付遲誤一期履行者，其後之期間視為
      亦已到期，為非訟事件法第一百二十七條第一項、第二項
      所明定。對於未成年子女行使或負擔權利義務之一方依民
      法第一千零五十五條第五項規定請求法院酌定權利義務行
      使負擔之內容及方法時，得併請求未行使或負擔權利義務
      之一方向其給付所應負擔之子女扶養費用。本件原告請求
      未行使或負擔對於兩造所生未成年子女權利義務之被告給
      付其應負擔之扶養費，雖非以實體法上扶養權利主體即未
      成年子女為原告，亦屬有據。
（二）次按扶養之程度，應按受扶養權利者之需要，與負扶養義
      務者之經濟能力及身分定之；負扶養義務人有數人，而其
      親等同一時，應各依其經濟能力分擔義務，民法第一千一
      百十九條、第一千一百十五條第一項分別定有明文。關於
      原告扶養丙○○、丁○○支出之費用即丙○○、丁○○受
      扶養之程度，依上開規定及說明，得按受扶養權利者即丙
      ○○、丁○○之需要，與負扶養義務者即兩造之經濟能力
      及身分而為適當之酌定。
（三）復參酌前述行政院主計處公布之九十七年度○○市市民家
      庭收支報告資料，○○市該年度市民家庭收支調查結果，
      每人每月平均支出為二萬三千五百三十七元，又兩造負擔
      比例為一比一，依此計算被告應分擔額為一萬一千七百六
      十九元（元以下四捨五入）。惟原告僅請求九千四百零四
      元，核未逾前揭應分擔額，本院認尚屬合理。從而，被告
      應自本判決確定之日起至未成年子女丙○○、丁○○年滿
      二十歲之日止，按月於每月五日前給付原告關於丙○○、
      丁○○之扶養費用九千四百零四元，為有理由，應予允許
      。
（四）又審酌扶養費乃維持受扶養權利人生活所需之費用，其費
      用之需求係陸續發生，故應以分期給付為原則。而父母對
      未成年子女之教養，應屬長期性、階段性之支付，扶養教
      養費用之本質既為分次之階段給付，且藉分次階段之給付
      有助於親情之連繫。再者，本件除無其他特別情事足資證
      明有命扶養義務人一次給付之必要外，命扶養義務人一次
      給付鉅額之扶養費用總數亦不可能，爰諭知被告分期給付
      扶養費。又本件雖命被告分期給付扶養費，為恐日後被告
      有拒絕或拖延給付之情，而不利子女之利益，併諭知如被
      告遲誤一期履行者，其後之給付視為亦已到期，以確保未
      成年子女丙○○、丁○○受扶養之權利，爰判決如主文第
      五項所示。
肆、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦及舉證，均與本案
    之判斷不生影響，自毋庸一一審酌論列，併此敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  楊金池
附表
被告與兩造所生未成年子女丙○○、丁○○會面、探視之方式及
時間：
一、時間：
（一）被告得於返臺期間，每月擇二週之星期六上午九時至翌日
      即星期日下午六時探視丙○○、丁○○，並得攜出同遊及
      攜回同住。
（二）每逢民國年份為偶數年之農曆春節期間（例如一百年、一
      百零二年‧‧‧等），自除夕前一日上午七時起，至大年
      初二下午九時止之四日期間，被告得攜同丙○○、丁○○
      返家過年，於會面時間結束時，將丙○○、丁○○交還原
      告；奇數年時，則探視時間改於大年初二下午七時至初四
      下午八時止，被告得攜同丙○○、丁○○返家過年，於會
      面時間結束時，將丙○○、丁○○交還原告。
（三）於丙○○、丁○○分別年滿十五歲之後，關於被告與丙○
      ○、丁○○會面交往之時間暨方式，應尊重渠等之意願。
二、方法：
（一）得為見面、通信、通話之行為。
（二）得為致贈禮物、交換照片、拍照等行為。
（三）探視前應於事前二日通知原告，無正當理由，原告不得無
      故拒絕。
（四）被告家人得陪同會面。
（五）未行使探視權時，得為通信、通話之行為，但通話行為不
      得妨礙子女之日常生活作息；另原告應提供直接聯絡子女
      的電話號碼及通信地址；得通電話時段為每週二次，每次
      十五分鐘。原告及其家人不得藉故拒絕，通話時段得依兩
      造協議改定之。
（六）子女地址或聯絡方式如有變更，原告應隨時通知被告及其
      家人。
三、聲請人與相對人應遵守事項：
（一）不得有危害丙○○、丁○○身心健康之行為。
（二）兩造不得對丙○○、丁○○灌輸反抗對造之觀念。
（三）被告於探視期間，應履行因親權所為相關生活習慣、學業
      輔導及作業完成等指示之義務。
（四）如丙○○、丁○○於會面交往中患病或遭遇事故，而原告
      無法就近照料時，被告應為必要之醫療措施，即被告在其
      會面交往丙○○、丁○○實施中仍須善盡對丙○○、丁○
      ○保護教養之義務。
（五）原告應於被告行使探視權時，準時將子女於住處交付被告
      。除學校安排之活動、固定課外輔導或特殊原因外，不得
      無故拒絕探視；若因上揭正當原因致無法探視，則當次之
      探視時間，順延至次一週實施。
（六）被告應於探視期滿時，準時將子女於原告住處交還。
（七）被告於探視當日上午十一時前未前往探視者，除經原告或
      子女同意外，視同放棄當日之探視權，以免影響原告及子
      女之生活安排；但翌日如為探視日者，仍得於翌日探視。
（八）原告如未遵守交付子女義務或違反前開應行注意事項時，
      被告得依民法第一千零五十五條第三項規定，請求法院改
      由其行使負擔子女之權利義務。被告如違反前開探視時應
      行注意事項或未準時交還子女時，原告得依民法第一千零
      五十五條第五項、非訟事件法第一百二十七條第一項之規
      定禁止被告繼續探視或減少探視之次數。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
