【裁判字號】    98,親,137
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度親字第137號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理   由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告於起訴狀記載被告甲○○之住居地為臺中縣霧峰鄉
    ○○街66巷2號5樓之1 ，惟本院依該址寄發通知書，因「無
    此人」被退回，致未能合法送達，此有上開被退回公文封 1
    份在卷可稽。經本院於民國99年5月6日裁定命其於7 日內補
    正被告之住所或居所，該裁定已於99年5 月14日寄存送達於
    臺中縣警察局霧峰分局吉峰派出所，有送達證書附卷可憑。
    而原告逾期迄未補正，其起訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
