【裁判字號】    99,交聲,1843
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1843號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，就內政部警政署
國道公警察局第五警察隊田寮分隊99年2月24日公警局交字第ZEQ
013445號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以；異議人於99年4月10日收到交通部臺灣區○
    道○○○路局田寮收費站高田稽字第0990000476號送達、命
    異議人於99年4月22日限期繳納罰鍰。惟異議人於98年12月1
    1日自臺中南下高雄縣旗山鎮洽公，於12月12日1時許趕回臺
    中，行駛途中忽遇大霧，能見度不及5公尺，無法靠邊行駛
    ，亦無法倒車返回，只能儘量靠外側道緩慢行駛，深夜濃霧
    之下摸黑前進，故於12月12日1時21分許，駛進電子收費車
    道。異議人誤入電子收費車道乃因迫於求生，有正當事由等
    語。
二、
（一）按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
      為之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決
      書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。而違反道
      路交通管理處罰條例第33條第3項之行為，依同法第8條第
      1項第1款之規定，其處罰之主管機關係公路主管機關。於
      本件即為交通部公路總局臺中區監理所。
（二）異議人於98年12月12日1時21分許，駕駛Z8-5266號自用小
      客貨車，有「行駛於高速公路，於駛進收費站繳費時，未
      依標誌指示過站繳費（未申裝戶行駛電子收費大車道）」
      之違規事實，經內政部警政署國道公警察局第五警察隊田
      寮分隊予以舉發，有舉發通知單在卷可證，此係通知異議
      人有前述違規之事實，但如何處罰？罰鍰之金額？尚未經
      交通部公路總局臺中區監理所裁決，有卷內所附資料可查
      。
（三）異議人在公路主管機關尚未裁決之前，即向本院聲請異議
      ，其違反法定救濟之程序，且無從補正，應予駁回。
三、依交通部中央氣象局高雄氣象站99年5月12日高象字第09964
    00151號函及交通部臺灣區○道○○○路局田寮收費站99年5
    月19日高田稽字第0990000684號函所載，98年12月12日凌晨
    1時21分許，在田寮收費站附近，並無異議人指稱「濃霧」
    之紀錄，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  交通法庭      法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
