【裁判字號】    99,聲,1990
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1990號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1422號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院先後判決確定如附表編號1至2所示，應依刑
    法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請定其應執行之刑。
二、上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經本院
    先後以99年度中簡字第655號、第1189號判處如附表所示之
    刑，均經分別確定等事實，有各該刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    3     日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年     6    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
