【裁判字號】    99,簡,393
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第393號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第五
一一二號），茲被告於本院準備程序時自白犯罪，本院認宜逕以
簡易判決處刑（九十九年度易字第一一七九號），裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助重利罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，另被
    告所為幫助重利之犯行，業經被告於本院準備程序中自白不
    諱。
二、爰審酌被告犯罪所得有限，復坦承犯行，犯後態度尚佳，並
    考量其犯罪之動機、目的、方法、手段及所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十四條、第三十條第一項前段、第二項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
