【裁判字號】    99,訴,1004
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1004號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3253號
），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知於民國94年8月29日下午3時許，及同年9月1O 日
    下午3時許，在臺中市○○區○○路2段39號14樓之2趙麗珠
    住處內，趙麗珠先後以每小包新臺幣（下同）1000元之代價
    ，各販賣1小包第1級毒品海洛因供其施用，並於同年9月25
    日下午3時許，及同年月27日下午3時許，在相同地點，各無
    償轉讓1小包海洛因供其施用（趙麗珠所涉販賣及轉讓第1級
    毒品案件，業經臺灣高等法院臺中分院以98年度上更(一)字
    第225號判處應執行有期徒刑8年）。詎甲○○明知上情，竟
    於98年12月22日上午9時20分許，在臺灣高等法院臺中分院
    刑事第17法庭，於該院法官就趙麗珠違反毒品危害防制條例
    案件審理時，就案情有重要關係之事項，供前具結，而為如
    下之虛偽陳述：「（問：你有沒有向被告買過海洛因？）沒
    有」、「（問：被告有沒有免費提供海洛因給你吸食過？）
    沒有，那時候海洛因很貴」，致使職司審判該案之法官有陷
    於錯誤而產生誤判之危險，故甲○○上開證言，就該刑事案
    件係對於案情有重要關係之事項，足以影響該案判決結果及
    正確性。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時之認罪陳述。
（二）有台灣台中地方法院檢察署94年度偵字第15801號起訴書
      、本院95年度訴字第306號刑事判決、臺灣高等法院臺中
      分院95年度上訴字第1974號及98年度上更（一）字第225
      號刑事判決、臺中市警察局第六分局94年9月29日及95年1
      月13日被告之警詢筆錄、台灣台中地方法院檢察署95年1
      月19日偵訊筆錄及證人結文、臺灣高等法院臺中分院98年
      12月22日審判筆錄及證人結文等各1份
三、按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，證
    人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛偽陳
    述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項，
    則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言，至於其
    虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分之基礎，或
    有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影響（最高法院
    71年臺上字第8127號判例、84年臺上字第3949號判決參照）
    。是核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段、該偽證行為已嚴重妨礙司法機關事
    實認定及審判職務之適正執行，被告於檢察官偵查中及本院
    審理時均坦承犯罪、甚具悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以茲懲儆。
四、末查，被告前固曾於88年間因違反肅清煙毒條例等案件入監
    服刑，並於91年9月17日因縮短刑期執畢出監，惟其受該有
    期徒刑執行完畢後，並即未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    因一時失慮致罹刑章，犯罪後坦承犯行，尚見悔意，被告經
    此罪刑宣告教訓，當知警惕而均無再犯之虞，本院綜核各情
    ，因認被告甲○○所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第2款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第168條、第74條第1項第2款，
    判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                   刑事第二庭  法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
