【裁判字號】    99,聲,1996
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1996號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
4508號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第123號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經該署以98年度毒偵字第4508號為不起訴處分確定，
    其持有之海洛因1包，經行政院衛生署草屯療養院鑑定結果
    確定含有海洛因成分，驗餘淨重0.12公克，有該院民國98年
    12月4日草療鑑字第0981200023號鑑定通知書附卷可稽。是
    扣案物品係屬第一級毒品海洛因無疑，爰依刑法第40條第2
    項（聲請書誤載為但書）、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合，爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
