【裁判字號】    99,易,22
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度易字第22號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名賴里亭.
上列被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國玖拾玖年肆月貳拾貳日所為99年度易字第22號號裁定
應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○（原名賴里亭）因業務侵占案件，前經本院
    於民國99年4月22日，以99年度易字第22號裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。惟因本院認為本件不宜進行簡式審
    判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  戴博誠
不得抗告。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
