【裁判字號】    99,中交簡,993
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第993號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1617號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第7行關於「乙○○所有」
    之記載，應更正為「廖清金所有而由乙○○使用」，及第9
    行關於「直接」之記載，應更正為「於同日晚上10時18分許
    」；暨證據並所犯法條欄一、第4行關於「1份」之記載，應
    更正為「各1份」，第5行關於「刑法第185條之3查獲後測試
    觀察紀錄表」之記載，應更正為「刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
訴（併附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
