【裁判字號】    99,補,781
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    履行債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第781號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  二  人
訴訟代理人  丙○○
一、上列原告與被告丁○○等人間請求履行債務事件，原告起訴
    未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,82
    0,090元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判
    費29,017元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期
    未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
