【裁判字號】    99,聲,1966
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第1966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告重利案件（97年度偵字第20672號），聲請單獨
宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹萬元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯重利案件，業經檢察官以97
    年度偵字第20672號為緩起訴處分，於民國97年11月24日確
    定，至98年11月23日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣案之新臺
    幣1萬元（97年保管字第4700號），為被告所有，供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查被告前開重利案件，業經檢察官依刑事
    訴訟法第153條之1第1項為緩起訴處分確定。扣案之新臺幣
    1萬元，被告於警詢中自承係其所有，為重利放款之本金，
    為被告所有，供犯罪或預備犯罪所用之物，聲請人聲請單獨
    宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
