【裁判字號】    99,中交簡,808
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           99年度中交簡字第808號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年4月15日所為之刑事
簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事簡易判決之原本及其正本主文欄內關於「處拘役拾」之
記載，應予更正為「處拘役拾日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查：本件原刑事簡易判決之原本及其正本主文欄內關於「
    處拘役拾」之記載，明顯漏載，在不影響全案情節及判決
    本旨之前提下，應予更正為「處拘役拾日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
