【裁判字號】    99,訴,1034
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1034號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5 千元，由具保人繳
    納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官   高文崇
                                      法  官   林世民
                                      法  官   胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
