【裁判字號】    99,聲,1978
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1978號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件（聲請案號：98年度執聲沒字
第93號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第六五００號甲○○違
反商標法一案，扣案之仿冒「LV」手提包壹個（九十八年度保管
字第九七五號)，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告劉霈珊因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國98年4月1日以98
    年度偵字第6500號為緩起訴處分確定，並於99年3月31日緩
    起訴期滿未經撤銷；而扣案之仿冒「LV」手提包1個，係屬
    被告所有且為供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：本件被告劉霈珊前因違反
    商標法案件，扣得仿冒「LV」手提包 1個，係屬仿冒品，有
    扣押物品清單及路易威登馬爾悌耶公司98年2月9日鑑定證明
    書各1紙在卷可稽，該案業經檢察官於98年3月20日以98年度
    偵字第6500號為緩起訴處分，嗣經檢察官職權送再議為臺灣
    高等法院臺中分院檢察署以98年度上職議字第1935號處分書
    駁回再議而確定，並於99年 3月31日緩起訴期滿未經撤銷，
    有上揭緩起訴處分書、駁回再議處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各 1份在卷可稽；而本件扣案之仿冒「LV」手提
    包 1個，確係受刑人所有且供犯罪所用之物，業據其供述屬
    實(偵卷第 6頁)，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物
    品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、應依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
