【裁判字號】    99,簡,391
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第391號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5563號
），經被告自白犯罪（本院99年度易字第1523號），本院逕依簡
易判決處刑如下：
    主      文
丙○○攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺
幣貳萬元。扣案之破壞鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月7
    日13時58分許，在臺中縣后里鄉○○村○○路115 號「甲○
    ○○○○○○○」東邊之倉庫，持其所有客觀上可供作兇器
    使用之破壞鉗1 支，剪斷倉庫鐵門門鎖之安全設備，進入該
    倉庫內（無故侵入他人之建築物及毀損部分，未據告訴），
    竊取該遊樂區所有之馬達1 臺，得手後，隨即將之搬到該倉
    庫外面。適為巡邏至該處之保全人員范豪奕發現，丙○○見
    事跡敗露，乃駕駛其子陳堯成所有之車牌號碼RG-1607 號自
    小客車倉皇逃逸。嗣經該遊樂區之守衛副隊長林世雄記下車
    牌號碼，因而報警循線查獲，並當場扣得上揭馬達1 臺及其
    所有供犯罪使用之工具破壞鉗1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○之供述。
  (一)證人乙○○、林世雄、范豪奕之證述。
  (二)台中縣警察局大甲分局月眉派出所扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、現場照片17張。
三、核被告所為係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之加重竊盜
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的，所生危害非重，
    且犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再
    犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2年，並諭知向公庫支付新台幣2萬元，以啟
    自新，並觀後效。扣案之破壞鉗1 支，係被告所有供犯罪所
    用之工具，業據被告陳明在卷，應依法宣告沒收。另扣案之
    鐵條5支、麻繩1條，被告供稱係附近隨手拾獲，因不能證明
    係被告所有，爰不為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項、刑法第321條第1項第2款、第3款、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
