【裁判字號】    99,訴,1361
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年度毒
偵字第698 、1171號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，共二罪，均處有期徒刑捌月，扣案之海
洛因拾捌包（驗餘淨重計壹點陸柒公克）沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，共二罪，均處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑貳年，
扣案之海洛因拾捌包（驗餘淨重計壹點陸柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經依法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年12月28日釋
    放，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年毒偵字第1162
    號案為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，於89 年間，又因施用毒品案件，經裁定送觀察勒
    戒後，有繼續施用毒品傾向，經裁定送強制戒治並起訴，於
    90年4月23日停止強制戒治，起訴部分，經判處有期徒刑8月
    、6月，應執行有期徒刑1年確定。詎猶不知戒除毒癮，復基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於99年2月7日19時許，在臺
    中縣大里市○○路20巷13號租屋處，以注射方式，施用海洛
    因1次，並於同日某時，在上址施用甲基安非他命1次。復於
    99年3月20日凌晨3時許，在臺中縣大里市○○○路健康公園
    公廁內，以注射方式，施用海洛因1 次，並於同日某時，在
    上址施用甲基安非他命1 次。嗣於99年2月8日20時20分許，
    為警持搜索票在臺中縣大里市○里路20巷13號查扣海洛因2
    包（驗餘淨重0.22公克）；復於99年3 月20日15時許，在臺
    中縣大里市○○路75巷10之7 號為警攔檢，經其同意扣得海
    洛因16包（驗餘淨重計1.45公克），經採尿送驗而獲悉上情
    。
二、證據：
  (一)卷附之搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、勘察採證
    同意書、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺
    中縣警察局霧峰分局尿液代號與姓名對照表、現場照片、行
    政院衛生署草屯療養院鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表。
  (二)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一、二級毒品各2次，施用第
    一級部分願各受有期徒刑8月；施用第二級部分願各受有期
    徒刑6月，應執行有期徒刑2年。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出
    上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
    人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
