【裁判字號】    99,上易,479
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第479號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列2人共同
選任辯護人  熊賢祺律師
            溫令行律師
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第2699號，中華民國99年2月10日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第247號、97年度偵字第133
29號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○、丙○○在本院未提出其他有利之證據
    ，其2人仍辯解稱：新榮傢俱廠確為產聯公司之代工工廠，
    新榮傢俱廠為黃進榮、葉達舜合夥經營，與其無關，彼等如
    何進貨，亦非其所能干涉；黃進榮因向甲○○借款，無力清
    償，經結算後計欠新臺幣（下同）185萬元，乃應允甲○○
    搬機器抵償，事後又自認機器價值可達3百餘萬元，欲再向
    甲○○借款遭拒，竟挾怨誣指甲○○為幕後負責人；另丙○
    ○僅偶而幫葉達舜簽發支票，亦遭誣指為共犯云云。惟查：
    被告甲○○雖辯稱因黃進榮於案發後4、5個月，約94年8、9
    月間，向其借款遭拒而揚言拉扯其下水云云。但審之本件被
    害人柯涼雁等人因銷售機器設備予新榮傢俱廠，而於94年4
    月25日發現該工廠已倒閉，所售機器設備遭搬一空，乃報警
    偵辦，迄95年2月15日始將黃進榮緝獲歸案；黃進榮歸案後
    ，於偵查中始終陳稱：「新榮傢俱行因我跟別人借錢，無預
    警的傢俱被我債權人搬走，債權人的資料不見了」（見97年
    度偵緝字第411號影印卷第1頁），或「我的傢俱都是地下錢
    莊搬走了，（問：為何葉達舜會提到王姓老闆？）是我拿一
    萬元給葉達舜去開戶，那王姓老闆是我的朋友，……（問：
    本件貨之後是否是王姓老闆拿走？）不是，是純粹地下錢莊
    的人搬走的，我有欠地下錢莊錢，在94年過年時欠了50幾萬
    」（見同上卷第8頁），或「（問：機器何在？）被搬走了
    。某一星期六或星期日因為我後門沒鎖被搬走，……（問：
    欠地下錢莊多少？）200多萬，94年初借的」云云。一再隱
    諱其與本件被告甲○○間之真實關係，及其所購買機器設備
    業經甲○○僱車搬走之事實。直至案發後一年餘，黃進榮經
    檢察官起訴，始於原審行準備程序時，陳稱本件被告甲○○
    為幕後負責人，上開機器設備係由甲○○僱車搬走等情。苟
    黃進榮有意挾怨報復，何以竟於通緝到案後，仍極力為被告
    甲○○撇清責任，此顯與常情不符。又本件案發迄今已逾5
    年，被告等始終無法提出產聯公司委託新榮傢俱廠代工而支
    付工資之帳冊、會計憑證等資料，以供查證；其所舉支票往
    來明細，僅極少數為黃進榮背書兌領或轉讓，亦無法明確證
    實黃進榮已向其借款達185萬元之事實，而其所提附卷之切
    結書，則經黃進榮陳稱係本案發生後，應被告甲○○之要求
    補寫，而非其2人間會算債務之結果。另衡之被告丙○○簽
    發葉達舜名義之支票，並臨櫃存款之頻率極高，已逾常理。
    足見本件黃進榮、葉達舜所證被告甲○○為新榮傢俱廠真正
    負責人，及被告丙○○實際負責會計、簽發支票等事實，確
    屬可信。被告等事後所辯，無非卸責之詞，不足採信。至被
    告所提崇誠實業有限公司之出貨單、有聯木業股份有限公司
    銷貨單、正能紙器工業股份有限公司之送貨單，僅足以證明
    被告等經營之產聯公司所訂購之貨物，係指定送往新榮傢俱
    廠，卻不足以證明新榮傢俱廠單純為產聯公司代工廠，而非
    被告所實際經營之關係工廠。被告等上訴意旨空言否認犯行
    ，並執以指摘原判決不當，並無理由。另原審判決已審酌被
    告等詐欺之金額，所生損害甚鉅，事後否認犯行，且迄未與
    被害人等達成和解等情狀，而為適當量刑，並詳細明理由
    ，檢察官上訴意旨徒以原審法院量刑過輕，而執以指摘原判
    決不當，亦無理由，均應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
