【裁判字號】    99,聲,932
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第932號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人等案件（本院99年度上訴字第268號），聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因殺人等案件，前經
    本院認為其涉犯刑法第271條第1項殺人罪、槍砲彈藥刀械管
    制條例第7條第4項未經許可寄藏槍枝罪，犯罪嫌疑重大，經
    原審判處應執行有期徒刑二十一年，足認有逃亡之虞，且所
    犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
    判與執行，自民國99年2月1日起羈押，後於同年5月1日延長
    羈押二月。
二、聲請意旨略以：被告於警詢、偵查、審理中均極為配合，且
    坦承犯行，被告因思慮不足，抑制力弱，涉及本案，深具悔
    意，犯罪後態度良好，被告今有顯明之住所一處，實不能逃
    亡，更不可能拋家棄子，無逃亡之虞，被告於98年2月25日
    遭羈押至今，全家生計斷絕，子女學業難以為繼，急需安頓
    生活，以免發生社會問題，且聲請人母親亦於同年2月7日出
    殯，其骨灰暫寄放於廟宇中，須由被告處理後續相關事宜，
    請准予被告得以具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告涉犯之殺人、未經許可寄藏槍枝案件，前經
    臺灣南投地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣臺灣南投地方
    法院以98年度重訴字第4號刑事判決，分別判處被告有期徒
    刑十五年、六年六月，應執行有期徒刑二十一年，嗣提起上
    訴，經本院審理後，於99年5月31日宣判，仍分別判處被告
    有期徒刑十五年、六年六月，應執行有期徒刑二十一年。審
    酌被告其寄藏、持有之制式槍枝為自動步槍，另有制式子彈
    為11顆，持有槍彈之火力強大，對社會之危害非輕，並與共
    同被告莊孟翰共同持上開自動步槍射擊造成被害人徐合宏死
    亡，為維護社會安全秩序及人民生命安全之保障，再衡酌本
    案目前於本院訴訟進行之程度，及為保全將來之刑事執行能
    順利進行，本院認前述羈押原因仍然存在，仍有繼續羈押之
    必要。至於被告聲請意旨所提及之家中生活狀況，與羈押原
    因無關，尚非屬本院羈押時應審酌之事項。
四、綜上所述，本件被告之羈押原因及其必要性仍然存在，是無
    法以命具保、責付或限制住居之輕微手段代替羈押。聲請意
    旨所陳理由，不能推認上開羈押原因已不存在，且不能因具
    保而使之消滅，故尚有羈押之必要，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
