【裁判字號】    99,上易,211
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第211號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第3438號中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第20950號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引第一審判決書記載之事實、證據及理由
    。（如附件）
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○在本院未提出其他有利之
    證據及辯解，且均對犯罪事實自白不諱，其上訴意旨雖均請
    求從輕量刑，並給予緩刑之宣告。然查，本院審酌被告素行
    、犯罪手段、犯後態度及被告迄未能與告訴人國泰人壽股份
    有限公司達成和解，或獲得告訴人之諒解等情，認原審法院
    量刑並無不當，且不宜為緩刑之宣告，是認本件上訴並無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月     3    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年     6    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
