【裁判字號】    99,交上訴,563
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上訴字第563號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣南投地方法院98
年度交易字第39號，中華民國99年1月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署98年度偵字第4570號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、臺灣南投地方法院檢察署檢察官上訴意旨援引被害人家屬聲
    請上訴理由，認原審法院量刑過輕，本院審酌被告係依自首
    規定減輕其刑後，始量處有期徒刑8月，相對於其過失程度
    、家庭狀況，尚難認有輕縱之情形。而上訴人即被告乙○○
    在本院並未提出其他有利之證據及辯解，其上訴意旨徒以原
    審法院量刑過重，而執以指摘原判決不當，亦無理由，均應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
