【裁判字號】    99,聲,918
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第918號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因妨害性自主案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌妨害性自主案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，執行羈押。
二、本件聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告於原審審理時
    已提出應調查被告及被害人於YAHOO即時通之完整對話，但
    被害人僅提供案後之交談紀錄，顯規避被告與被害人係「援
    交」之事實。被告確係與被害人事先約定「1小時750元」的
    價錢為性交易，非被害人所稱之「旅拍」，且過程中並無毆
    打或以枕頭壓被害人等強暴、脅迫行為，最後也依被害人說
    的為「口交」而已。然現被告對己所為之行為懊悔不已，知
    所悔悟，對被害人也深感歉意，不該出言恐嚇拿取不義之財
    ，惟被告非一開始即有恐嚇取財之動機，實乃因受不了被害
    人再三詢問照片是否仍在被告這裡而致，懇請明察。被告目
    前已遭羈押8月之久，家中尚有未婚妻等待被告回去辦理結
    婚登記，以便讓3歲女兒報戶口，懇請讓被告交保回家處理
    家中一切事宜，以便將來能安心服刑，請求予以從輕量刑，
    給被告1個自新機會，爰請准予具保停止羈押云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有「逃亡或有
    事實足認為有逃亡之虞者」、「所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者」之情形，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101
    條第1項第1款及第3款分別定有明文。查本件被告係因涉犯
    係犯刑法第222條第1項第1款之加重強制性交罪及刑法第346
    條第1項之恐嚇取財罪，經原審法院各判處有期徒刑9年、1
    年，應執行有期徒刑9年6月，被告上訴後，本院仍維持相同
    量刑，衡諸社會常情，被告於此情形下，為規避刑罰之執行
    而逃亡之可能性甚高。又綜合卷內客觀具體事證資料，被告
    供詞前後反覆，推諉卸責，為兼顧實體真實之發現等因素，
    認其涉犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪之羈押原因尚未
    消滅，非經羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，予
    以羈押，並無違反平等或比例原則之情形。再被告所涉前揭
    犯罪，非屬法定最重本刑3年以下有期徒刑、拘役、或專科
    罰金之罪；又其為男性，並無懷胎之可能；且被告亦無罹患
    疾病，並無保外就醫之必要，均無合於刑事訴訟法第114條
    各款之事由。聲請意旨所述具保原因亦非刑事訴訟法第114
    條駁回聲請停止羈押限制之情形。故本件被告係因所涉犯之
    刑法第222條第1項第1款之罪為最輕本刑為5年以上有期徒刑
    之罪，其犯罪嫌疑重大，且羈押原因尚未消滅，所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
