【裁判字號】    99,抗,479
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第479號
抗  告  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣苗栗地方法院
中華民國99年3月25日裁定（99年度撤緩字第6號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本院認原審裁定駁回檢察官聲請對受刑人甲○○撤銷緩刑宣
    告之理由並無不合，茲引用之，詳如附件。
二、檢察官抗告意旨略以：受刑人先後二案所犯恐嚇危害安全、
    重利等案件，皆屬經營地下錢莊，利用他人急迫貸以金錢而
    取得與原本顯不相當之重利，並於借貸人無力償還借款本金
    及利息時，又施行恐嚇危害安全之犯行，均為侵害財產法益
    及自由法益之犯罪，前案之犯罪時間在95年 6月底至97年間
    ，後案之犯罪時間在96年1月至97年6月間，在同一時間內反
    覆從事侵害財產、自由法益之犯罪，惡性非屬輕微，應認原
    宣告之緩刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要等語。
三、按本院98年度上易字第 450號確定判決對受刑人甲○○宣告
    緩刑3年，已在理由內載明受刑人係同案共同被告陳沛詮（
    被判處有期徒刑 2年）之配偶，居於從屬之角色而觸犯刑章
    ，犯後已坦承犯行，深知悔悟，惟其為本件犯行，法治觀念
    尚嫌薄弱，同時命其向檢察官指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供 120小時之義務勞務，期能使其於義務勞務之
    過程中，學習尊重他人權利及法治觀念，有判決書在卷可稽
    ，而受刑人確已遵照檢察官之指定履行 120小時之義務勞務
    ，並表現良好，已經原審調取台灣苗栗地方法院檢察署98年
    度執護勞助字第10號卷宗核閱無誤，並在理由內敘述甚詳，
    足見受刑人確已知所悔悟，要無可疑。
四、至受刑人後案之台灣新竹地方法院98年度審易字第 102號確
    定判決，也是受刑人與其夫陳沛詮（被判處有期徒刑1年4月
    ）共同所犯，其犯罪時間為96年1月至97年6月間，與前案犯
    罪時間95年 6月底至97年間幾乎相同，犯罪類型也一樣，由
    於受刑人並非於前案被查獲後之偵審程序中再犯，不能因之
    即認其無任何改過遷善之意，其惡性非屬輕微，也不能因此
    即認其有再犯之虞，而有執行刑罰之必要。
五、況受刑人與陳沛詮係夫妻，二人共同經營地下錢莊，從事重
    利及恐嚇之犯行，應係以陳沛詮為主，受刑人僅居於從屬之
    角色，惡性較輕，且陳沛詮前案被判處有期徒刑 2年，後案
    被判處有期徒刑1年4月，如撤銷受刑人緩刑之宣告，夫妻二
    人同時入監執行，將嚴重影響其家庭生活。
六、綜上所述，原審以不能因受刑人於緩刑前所為之恐嚇取財及
    重利之犯行，而認已達於無從期待其能悔改警惕，而有一再
    危害社會疑慮之程度，亦無其他具體事證足認受刑人有何所
    宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，因而駁回
    檢察官之聲請，並無不當，檢察官之抗告為無理由，應予駁
    回。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
