【裁判字號】    99,聲,928
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第928號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因99年度上訴字第949號妨害性自主案件，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因妨害性自主案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所犯攜帶兇器強制性交罪，係最
    輕法定本刑五年以上有期徒刑之案件，然被告事實上並無逃
    亡之虞，且於法院審理中亦無證人有待傳喚，故亦無串證之
    虞，被告固與被害人性交，然並無違反被害人意願，已於辯
    論意旨中詳為明，並無非予羈押，顯難進行追訴之情事，
    爰聲請具保停止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實及確保刑罰（保安處分）之執行，而被告有無羈
    押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客
    觀情事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量
    並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可言。且刑
    事訴訟法第一百零一條以下對羈押另定有相關之審核要件，
    與法院實體審判尚屬有間，而不以嚴格證明為必要，亦難謂
    與人權保護有所衝突。是以於本案情節未臻明瞭前，如符合
    羈押之原因，且有保全將來之追訴、審判程序進行之必要，
    應認有羈押之必要性。是法院應審查被告犯罪嫌疑是否重大
    、被告是否有羈押之理由、是否有非予羈押顯難進行追訴、
    審判或執行之必要情事等三要件，依卷內具體客觀事證予以
    斟酌後，始決定是否有羈押之「正當性」及「必要性」。又
    因羈押僅係用以保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬
    於刑事訴訟之保全程序，並非在確認罪責及刑罰問題，簡言
    之，僅在判斷有無保全之必要，故所謂「犯罪嫌疑是否重大
    」，並非指確信被告犯罪（有罪判決之心證程度）或被告犯
    罪具有高度之可能性（起訴門檻之心證程度），只要提出證
    據證明被告有犯罪之可能性即足，且不須符合嚴格證明之程
    序要求。被告有無刑事訴訟法第一百零一條第一項各款規定
    之情形，應否羈押及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續
    羈押之必要，俱屬事實問題，法院容有依法認定裁量之職權
    。
四、茲查本案被告甲○○所犯攜帶兇器強制性交罪，係最輕法定
    本刑五年以上有期徒刑之案件，屬重罪，且本案亦有證人有
    待傳喚調查，被告羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
