【裁判字號】    99,司聲,358
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第358號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第3542號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債89年度甲類第14期登錄債券，登錄面額新臺幣貳拾萬
元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經行政院金融監督管理委員會
    准許，概括承受第三人花蓮區中小企業銀行資產負債及全部
    營業並繼續營業，合先敘明。第三人花蓮區中小企業銀行與
    相對人間請求清償債務事件，第三人花蓮區中小企業銀行前
    依本院95年度裁全字第5962號民事假扣押裁定，提供中央政
    府建設公債89年度甲類第14期登錄債券，登錄面額新臺幣20
    0,000元為擔保，並以本院95年度存字第3542號提存事件提
    存後，聲請執行相對人之財產在案。聲請人業已聲請撤回上
    開假扣押強制執行程序，訴訟程序可謂終結，經聲請本院命
    相對人限期行使權利，相對人逾期未行使權利，爰依法聲請
    返還擔保金。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其等提出本院95年度裁
    全字第5962號假扣押裁定、本院95年度存字第3542號提存書
    、本院98年度司聲字第171號限期行使權利裁定暨確定證明
    書、行政院金融監督管理委員會函等影本各乙件為證，並經
    本院依職權調閱上開事件卷宗審核無訛，堪信為真實。前開
    假扣押事件既經聲請人聲請撤回假扣押執行程序，依強制執
    行法第132條第3項，應認該訴訟程序業已終結。從而，聲請
    人聲請命相對人限期行使權利（本院98年度司聲字第171號
    裁定），相對人逾期未行使，有本院民事紀錄科查詢表及電
    話紀錄各一紙在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還
    擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    民  事  庭  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異
議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
