【裁判字號】    99,簡,1397
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1397號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3129、
6668號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告初無前科犯行，尚稱潔身自愛，但嗣後因居住大
    樓管理問題，與鄰居即告訴人乙○○、丙○○數度發生爭執
    ，民國98年間被告因毆打告訴人乙○○成傷，經本院判處拘
    役30日確定，其後告訴人乙○○又因辱罵被告，亦經被告對
    之提出告訴，嗣於99年1月19日下班時分，被告與告訴人等
    先後於本院開庭後返家之際，又於大樓中庭內巧遇，然被告
    因懷恨告訴人等未於開庭時陳述對其有利之證述，又自認握
    有告訴人逃漏稅捐之籌碼，遂不假思索，只為使告訴人難堪
    與恐懼，憤而說出起訴書所載之恐嚇言詞，實則被告亦深受
    雙方積怨之所苦，縱使住處相近，卻唯恐避之不及，總在害
    怕被陷害或思維如何苦惱告訴人，致其身心不安，乃至其居
    住之大樓房屋亦將遭受法拍，且審之被告於本院準備程序中
    坦認犯行，向告訴人等表示認錯等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
