【裁判字號】    99,易,607
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第607號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
八七八號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國九十五年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以九十五年度上易字第七０五號判處有期徒刑八月，
    嗣以九十六年度聲減字第三九七號裁定減為有期徒刑四月；
    又於九十六年間因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第三
    二五號判處有期徒刑二年；再於九十六年間因施用毒品案件
    ，經本院以九十六年度訴字第七一二號判處有期徒刑九月；
    上開三罪合併定應執行刑為有期徒刑三年，於九十九年二月
    七日執行完畢。其仍不知悔改，復意圖為自己不法所有，於
    九十九年二月十四日晚上八時許，持客觀上足以為兇器之螺
    絲起子一支，至臺南市○○路五九七巷三一號陳笑瓊住處，
    以螺絲起子撬壞上址一樓之鋁門後，侵入屋內，竊取Nokia
    手機一支、人民幣（面額一百元）二張等物。得手後離開之
    際，適陳笑瓊自外返家發覺，報警逮捕乙○○而查悉上情。
二、案經陳笑瓊訴由臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人陳笑瓊所指
    陳情節相符，且有螺絲起子一支扣案，及扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、照片等附卷可佐，事證明確，是被告犯行
    堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
    款、第三款之攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜罪。查
    被告有事實欄所載前科，並於上開日期執行完畢，業據被告
    供陳甚明，且有臺灣高等法院前案紀錄表附卷可憑。被告於
    上揭有期徒刑執行完畢後，在五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。又查被告雖有強迫症、情感性疾病、鴉片類物質成癮
    ，有診斷書附卷可稽，惟被告於案發當日能駕駛機車找朋友
    ，案發當時復能駕駛機車至行竊現場，且能持上開螺絲起子
    撬壞告訴人陳笑瓊住處一樓之鋁門後，侵入屋內行竊，業據
    被告供述甚詳，足見被告為本件行為時，並無不能辨識行為
    違法，亦無欠缺依其辨識而行為之能力情事，且其辨識行為
    違法或依其辨識而行為之能力，並無顯著減低之情形。爰審
    酌被告之素行、犯本罪之動機、手段、所生危害、犯罪後坦
    承犯行，及其有強迫症、情感性疾病、鴉片類物質成癮等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之螺絲起
    子一支，係不知情之被告之兄鄭義國所有，並非被告所有，
    業經被告陳述甚明，且非屬必要沒收之物，故不予宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
款、第三款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
