【裁判字號】    99,簡,1371
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1371號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，檢察官聲請以簡易判決處刑 （99年度偵字
第3146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除證據增加記載「被告甲
    ○○於收受上揭支票時，除對交付支票之男子真實姓名、年
    籍、住址、聯絡電話等資料一概不知外，亦未要求該男子背
    書，並參以被告收受之前開支票係無記名票據，其上復未見
    有任何人之背書，且被告亦自承並不認識票載發票人謝東陵
    ，依一般社會生活經驗，此種支票之來源誠屬可疑，是被告
    對該紙支票係來路不明之贓物，自當有所認識，其為貪圖利
    益，竟進而收受，其犯行堪予認定」、及證據並所犯法條欄
    二倒數第2行「搬運贓物部分」應更正記載為「收受贓物部
    分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告有竊盜、搶奪、侵占、贓物犯罪前科紀錄，素行不佳，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所收受之贓物之價值，收
    受後並企圖提示，圖不法所得以及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
