【裁判字號】    99,司聲,387
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第387號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1762號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債92年度甲類第7期登錄債券，登錄面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事
    件，聲請人前依鈞院98年度裁全字第2256號民事假扣押裁定
    ，提供中央政府建設公債92年度甲類第7期登錄債券，登錄
    面額新臺幣100,000元為擔保金，並經鈞院98年度存字第176
    2號提存事件提存後，業經鈞院98年度司執全字第323號執行
    假扣押在案。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回假扣
    押執行，訴訟可謂終結，且聲請人業已聲請本院命相對人限
    期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全字第22
    56號民事假扣押裁定、本院98年度存字第1762號提存書、本
    院民事執行處民國98年8月27日南院龍98司執全明字第323號
    函、本院99年度司聲字第1號限期行使權利裁定暨確定證明
    書等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院98年度司執
    全字第323號假扣押執行卷（含本院98年度裁全字第2256號
    假扣押卷）、本院98年度存字第1762號擔保提存卷、本院99
    年度司聲字第1號限期行使權利卷審核無訛，堪信為真實。
    茲因該假扣押執行事件，經聲請人撤回，且該假扣押裁定經
    聲請人收受後逾三十日，故可謂訴訟終結，且聲請人業已聲
    請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，有本院
    民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。茲聲請人聲
    請返還擔保金，核與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
