【裁判字號】    99,簡,1351
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1351號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    為臺灣電力公司臺南區營業處之外包工作人員，竟利用工作
    之機，竊取電纜線，所為實無可取，惟犯後坦承犯行，態度
    尚佳，並業與被害人達成和解，有和解書1份在卷等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判
    處應執行有期徒刑6年8月確定，於民國87年8月29日假釋出
    監，於90年5月10日假釋期滿執行完畢後，迄今未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其前案紀錄表在卷可按，
    茲念其因一時失慮而觸法，犯後坦承犯行，表示知錯，並與
    被害人和解，諒經此科刑程序，應知所警惕，所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定，併予諭
    知緩刑2年，以啟自新。至扣案鱷魚鉗2把、尖嘴鉗1把、斜
    口鉗2把、美工刀1支、香蕉刀1把，雖係被告所有，惟並非
    供被告本件犯行之用，亦無證據足認係供預備犯罪之用，依
    法無從為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
