【裁判字號】    99,簡,1336
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1336號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3226、5029、6486、7034號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告將所申辦之行動電話門號、萬泰商業銀行帳戶資料，售
    予姓名年籍不詳之「阿國」，輾轉用以向被害人詐騙財物，
    係對他人所遂行之詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
    於密切接近之時間，先後出售行動電話門號及帳戶資料，出
    售對象均為「阿國」，依現有卷證，尚無從認定被告係分別
    起意所為，佐以聲請簡易判決處刑意旨亦認被告僅成立一幫
    助詐欺罪嫌，是基於罪疑有利被告之法理，應認被告分次交
    付行動電話門號及帳戶資料，係基於單一幫助詐欺犯意下接
    連所為，為接續犯，應論以一罪。被告接續出售電話及帳戶
    資料，供不詳詐騙份子先後向被害人甲○○等6人詐取匯款
    ，係一行為幫助數次詐欺犯行，為想像競合犯，應從一重處
    斷。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍出售行動電話門號及金融
    帳戶予不法份子使用，除使被害人受有損害，並造成國家查
    緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，
    且犯後否認犯行，態度不佳，兼衡被害人人數及受騙金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
