【裁判字號】    99,易,604
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第604號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5749號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院以簡式審判程序進行，
判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定
    ，裁定進行簡式審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、
    同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，並得依同法第310條之2準用第454條之規定
    製作略式判決書，均先敘明。
三、論罪科刑：
  (一)核被告於民國96、97年間某日及99年3月29日分別以徒手沿
    內側邊頁撕下書頁之方式竊取被害人即告訴人國立台南藝術
    大學所有之物品，所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪2罪
    及同法第354條之毀損罪2罪。又被告就上開96、97年間某日
    及99年3月29日之犯行，均係以一行為同時觸犯竊盜罪與毀
    損罪，為想像競合犯，均應依刑法第55條，從一重之竊盜罪
    處斷。又被告就所犯竊盜罪2罪間，犯意個別，行為互殊，
    應分論併罰。
  (二)爰審酌被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可資佐證，及其係為
    研究所需及貪圖一時方便之犯罪動機、目的、手段、造成告
    訴人損害鉅大、犯罪後之態度、被告有陸續返還部分所竊取
    之書頁惟無法修復書籍且尚未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及分別諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條，刑法第320條第1項、第354條、第55條、第5
    1條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
