【裁判字號】    98,訴,1246
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    履行合夥契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1246號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○間請求履行合夥契約事件，
上訴人對本院民國99年5月19日所為之第一審判決提起上訴。 查
本件上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同） 1,650,000元，應
徵第二審裁判費26,002元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後10日內補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                  民事第三庭   審判長法  官  杭起鶴
                                     法  官  高俊珊
                                     法  官  張玉萱
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                     書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
