【裁判字號】    99,司繼,1074
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1074號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人向本院陳報被繼承人乙○○之遺產清冊事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，此觀非訟事件法第5條準
    用民事訴訟法第28條第1項規定自明。
二、次按民法第1156條所定遺產清冊陳報事件，由繼承開始時被
    繼承人住所地之法院管轄。亦為非訟事件法第141條第1項所
    明定。查本件被繼承人乙○○生前最後住所地為臺北市○○
    區○○里○○鄰○○街157巷16號，有除戶謄本1紙在卷可稽，
    聲明人向本院陳報被繼承人乙○○之遺產清冊事件，依上開
    說明，應由被繼承人乙○○生前之最後住所地即臺灣臺北地
    方法院管轄，方屬適法。茲聲明人向無管轄權之本院陳報，
    顯係違誤。爰依職權移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  家事法庭    司法事務官    柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6    月    7    日
                              書  記  官    曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
