【裁判字號】    99,司聲,160
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第160號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  甲○
            李陳
            丙○○
            丁○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2568號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府重大交通建設公債86年度乙類第3期登錄債券，登錄面額新臺
幣壹拾萬元，對於相對人甲○之部分，准予發還。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人甲○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第3791號民事假扣押裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度
    乙類第3期登錄債券，登錄面額新臺幣100,000元為擔保金，
    並以本院96年度存字第2568號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已取得相對人即受擔保利益人甲○所簽具同意書乙份及印
    鑑證明，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此爰依
    民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出本院96年度存字第2568號
    提存書影本、相對人甲○取回擔保提存同意書、臺灣省臺南
    縣永康市戶政事務所印鑑證明各1件以為證，復經本院依職
    權調閱本院96年度執全字第2306號（含96年度裁全字第3791
    號假扣押裁定卷）假扣押執行卷、96年度存字第2568號提存
    卷等卷宗，查證屬實，從而聲請人聲請本院裁定返還擔保金
    ，就相對人甲○之部分，核與前揭規定相符，應予准許。然
    而，聲請人對於乙○○等三人，已取得本院民事執行處未執
    行證明，可依提存法第18條第1項第3款逕向提存所取回提存
    物，核與前揭規定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
