【裁判字號】    99,聲,944
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第944號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
304號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命貳包（含袋共重零點捌陸公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又安非他命為毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，而查獲之第一、
    二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條
    第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品安非他命案
    件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵
    字第三三號為不起訴處分確定，該案查扣之安非他命二包（
    含袋共重○．八六公克）係屬違禁物，有毒品初步檢驗報告
    單一紙在卷可按，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
三、查本件扣案之白色結晶體二包（含袋共重○．八六公克）經
    部檢驗結果，確含第二級毒品安非他命成分，有臺南縣警察
    局善化分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單
    一紙在卷可憑，足見上開扣案物品，確係毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品安非他命無訛，核
    屬違禁物。又被告因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官不起訴處分
    確定，此有本院九十九年度毒聲字第四三號裁定及臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官九十九年度毒偵字第三三號不起訴處
    分書各一件附卷可稽。是本件聲請，核與前開規定相符，應
    予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
