【裁判字號】    99,交簡,1151
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1151號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月；又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第185條之4、第51條第5款、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
