【裁判字號】    99,司促,16730
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第16730號
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  務  人  胡琬琪
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬陸仟玖佰零壹元，及其中
    如附表所示之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人胡琬琪因持用聲請人所發行之現金卡（卡號0000
      000000000000），簽帳消費迄今共積欠款項新臺幣56,901
      元整及如附表所示之利息拒不清償，案經聲請人數次通知
      其前來履行，均未獲置理，故相對人顯有故意違約之實，
      確有督促其履行之必要。依雙方約定，相對人並應給付聲
      請人按年息百分之12.88計算之利息，此現金卡約定條款
      第八條足稽故一併請求。
    (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
      法第五０八條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速
      賜發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於前述二十日不變期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  陳金治
  附表  99年度司促字第16730號
  利息：
┌──┬───────┬─────┬───────┬──────┬────────┐
│序號│ 本金         │相關債務人│ 利息起算日   │ 利息截止日 │  利息計算方式  │
├──┼───────┼─────┼───────┼──────┼────────┤
│  1 │新臺幣肆萬仟│胡琬琪    │自民國九十五年│至清償日止  │按年息百分之十二│
│    │玖佰伍拾捌元  │          │五月十六日起  │            │點八八計算之利息│
└──┴───────┴─────┴───────┴──────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
