【裁判字號】    99,簡上,125
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第125號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告家暴傷害案件，不服本院99年度簡字第284 號
中華民國99年2 月1 日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：98年度偵字第17641 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○觸犯家庭
    暴力防治法第2 條第2 款、刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項（漏引），刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，量處被告拘役15日，如易科罰金，以新臺
    幣1,000元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、檢察官上訴意旨雖以：被告係出手朝告訴人乙○○人體要害
    之頭部太陽穴攻擊，犯後迄未曾向告訴人道歉或和解，認原
    審量刑實屬過輕，請求撤銷原審判決，改對被告宣告有期徒
    刑3 月之刑度。然查，關於刑之量定，係實體法上賦予法院
    得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除
    顯有科罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以
    指摘。本件原審量刑之酌科，已綜據被告與告訴人間係因搬
    運冰箱一事發生口角爭執，被告進而徒手毆打告訴人左側太
    陽穴部位，並將告訴人推倒在地而受有傷害等情，並審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受之傷害輕微及被告
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，顯已審酌被告下手傷害告
    訴人之部位及被告犯罪後之態度，而為裁量基礎，並無任何
    科罰與罪責不相當之瑕疵可言。是檢察官上訴指摘原審量刑
    過輕，尚無足採。
三、從而，本件原審並無量刑失當之情形，其上訴為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
