【裁判字號】    98,簡上,168
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度簡上字第168號
上  訴  人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  丙○○○
            戊○○
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人對於中華民國98年9月
30日本院柳營簡易庭98年營簡字第209號第一審判決提起上訴，
，被上訴人於第二審為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人追加之訴駁回
追加之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，其審判以合議行之。當事人於前項上訴程序，為訴之
    變更、追加或提起反訴，致應適用通常訴訟程序者，不得為
    之，民事訴訟法第436條之1第1項、第2項分別定有明文。
二、經查，本件被上訴人於上訴程序之準備程序中先後追加請求
    上訴人返還土地（見本院卷第19頁）以及請求上訴人應返還
    原審現場勘驗時請水電工挖管之費用新台幣（下同）1,500
    元、上訴人應賠償抽水馬達損壞之15,000元、上訴人應賠償
    精神損害1,000, 000元（見本院卷第37、37-1頁）。而被上
    訴人於第二審所為上開訴之追加，其訴訟標的金額已逾民事
    訴訟法第427條第1項所規定之500,000元，且核其訴訟標的
    之法律關係，亦非民事訴訟法第427條第2項各款所列之訴訟
    ，又上訴人亦當庭表示反對被上訴人追加返還土地之請求（
    見本院卷第19頁），是被上訴人於簡易訴訟之上訴程序所為
    上開訴之追加，係屬應適用通常訴訟程序之訴，依民事訴訟
    法第436條之1第2項之規定，其追加之訴即屬不合法，不應
    准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第2項、第249條第1項第6款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
                                法  官  黃聖涵
                                法  官  林福來
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
