【裁判字號】    99,交簡,487
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第487號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充如下：「甲○○考領有普通
    小型車駕駛執照」、「甲○○於肇事後將乙○○送往臺南縣
    新樓醫院，而警方據報前往醫院處理在未發覺甲○○為犯罪
    人前，甲○○即向處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為
    何人之臺南縣警察局佳里分局警員供承其肇事犯罪，自首並
    接受裁判」，證據部分補充：「臺南地方法院檢察署公務電
    話紀錄表（98年度交查字第1095號卷第1頁）」、「臺南縣
    警察局佳里分局西港分駐所受理110系統報案回報表（前揭
    交查字卷第2頁）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。再被告於肇事，犯罪未被發覺前，即主動向前往醫院處理
    之員警表明係肇事車輛駕駛人，並坦承犯行進而接受裁判等
    情，有臺南地方法院檢察署公務電話紀錄表（98年度交查字
    第1095號卷第1頁）、臺南縣警察局佳里分局西港分駐所受
    理110系統報案回報表（前揭交查字卷第2頁）在卷可稽，符
    合自首之規定，依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告因行至無號誌路口，未注意車前狀況且未減速慢
    行撞擊由告訴人所騎乘機車，致告訴人受有右側橈尺骨骨折
    、胸部挫傷，且於民國99年3月31日與告訴人於本院簡易庭
    調解室調解成立，表示其願於99年5月20日前給付告訴人新
    臺幣7萬元，有調解筆錄可稽（本院卷第10頁），詎被告給
    付3萬5千元後，迄今尚有尾款3萬5千元未付，經本院先後於
    99年5月25日、同年月28日電話通知被告儘速賠償告訴人尾
    款，被告亦稱會於99年5月31日前履行，有本院電話紀錄表
    可憑（本院卷第14、15頁），然經本院於99年6月1日以電話
    詢問告訴人，告訴人稱被告仍未給付尾款，迄至99年6月2日
    被告仍未付款，告訴人於電話中向本院表示其已不願再給被
    告機會，此有本院電話紀錄表可參（本院卷第17、18頁）；
    ；惟念及被告犯後坦承犯行，且告訴人左方車未讓右方車先
    行，亦與有過失，此有臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定意見書（附於98年度交查字第1709號卷）附卷可稽，
    且告訴人所受傷勢並非極為嚴重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
