【裁判字號】    99,消債更,20
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第20號
聲  請  人   甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，預納更生程序費用新臺幣壹萬
元，逾期未預納，即駁回更生聲請。
    理    由
一、按法院裁定開始更生或清算程序前，認有選任監督人或管理
    人之必要者，得預估其報酬之數額，定期命債務人預納之，
    逾期未預納者，除有本條例第7 條1 項所定情形外，法院得
    依本條例第6 條第3 項規定駁回更生或清算之聲請。消費者
    債務清理條例施行細則第5 條第1項定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請債務更生，經本院審查完畢，認有預
    繳更生程序費用之必要，爰定期命其預納如主文所示費用金
    額，如逾期未預納，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
              民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
