【裁判字號】    99,司拍,343
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第343號
聲  請  人  震旦行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人對於相對人乙○○(即信託財產受託人)聲請拍賣抵押
物事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)再補繳裁判費用新臺幣（下同）1,000元：茲本件聲請人
      聲請標的金額為12,000,000元，應徵費用3,000元，扣除
      前繳費用2,000元後，尚應補繳1,000元。
    (二)補相對人乙○○、債務人甲○○之最新現戶戶籍謄本（記
      事欄勿省略）。
    (三)補僑品國際股份有限公司之公司變更事項登記。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
