【裁判字號】    99,聲,934
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第934號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第56號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院指定保證金新台幣（下同）60,000元，由
    具保人甲○○繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑
    人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入
    前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。受刑人即被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金
    15000元由具保人繳納保證金後，已將被告釋放，有刑事保
    證金收據可稽。嗣受刑人經判處有期徒刑3年2月確定後，於
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行時，傳拘無著，有該署
    送達證書、法務部戶役政連結作業系統基本資料、臺灣臺南
    地方法院檢察署函附拘票、拘提報告書等可憑。經通知具保
    人未果，亦有送達證書一件可稽。揆諸首開規定，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
