【裁判字號】    99,交聲,515
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第515號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即
受處分人    百興汽車商行
代 表 人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站民國99年4 月10日所為
之裁決處分（處分案號：新監裁違字第裁73-BD0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
百興汽車商行不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人百興汽車商行（下稱異
    議人）其所有車牌號碼4773-WN 號自用一般小客車，於民國
    98年11月2 日23時44分許（原裁決書誤載為98年11月2 日13
    時44分許，應予更正），經人駕駛行經高雄市○○路與常德
    路之交岔路口時，因在設有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    ，遭高雄市政府警察局交通大隊員警由該路口所設置之自動
    照相儀器拍照後逕行製單舉發，嗣經移送機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所新營監理站，依道路交通管理處罰條例第
    53 條 第1 項、第63條第1 項第3 款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    4,000 元，並記違規點數3 點等處分。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人業於98年8 月11日12時將車
    輛交與乙○○，為此聲明異議請求准予歸責之。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人，有違反道
    路交通管理處罰條例第53條之情形者，記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。次按道路交通管理處罰條例第7 條之2 、同條
    例第85條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第36條之規定，如係逕行舉發之情形，應按已查明之
    資料，由舉發機關送達被通知人即汽車所有人，再由汽車所
    有人依通知單之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人之姓
    名等資料，處罰機關應另行通知違規駕駛人到案依法處理，
    逾應到案日期，處罰機關始得依上揭規定處罰該汽車所有人
    。換言之，對於違反道路交通管理處罰條例行為之處罰，原
    則上應處罰汽車駕駛人，而例外如有應可歸責於車輛所有人
    之情形下，始得處罰車輛所有人。然上開所指之「汽車所有
    人」，並非專指車籍資料上所登記之車主，而係指該車輛於
    違規當時之真正所有權人，蓋車籍資料僅係監理機關對於車
    輛管理之行政登記事項，車籍資料上之車主名稱登記，雖可
    據以作為該車所有人之判斷依據，然該車籍資料所登記之車
    主，並非當然即為民法上之真正所有權人，實際上仍應依照
    民法上動產所有權歸屬之相關規定加以判斷，而非絕對以車
    籍資料上登記之車主，為認定車輛所有權人之唯一標準。
四、經查：
(一)異議人其所有車牌號碼4773-WN 號自用一般小客車，於98年
    11月2 日23時44分許，經人駕駛行經高雄市○○路與常德路
    之交岔路口時，因在設有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，
    遭高雄市政府警察局交通警察大隊員警由該路口所設置之自
    動照相儀器拍照後逕行製單舉發等情，固有高雄市政府警察
    局98年11月18日高市警交相字第BD0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 份、違規採證照片2 幀及汽車車籍查
    詢資料1 紙附卷可稽。
(二)然百興汽車商行之代表人甲○○於99年5 月12日本院調查時
    到庭陳稱：「98年8 月11日我將車號S5-7533 號自小客車賣
    給乙○○，乙○○嫌車號不好，改成4773-WN 號，百興汽車
    商行是在賣二手車，該車賣給乙○○八萬五千元，他有付訂
    金二萬五千元，剩餘六萬元他說陸陸續續會來付，付清後才
    要過戶，98年12月29日日過戶，車子在98年8 月11日12時就
    交給他。」等語明確（詳本院卷第28頁），並有異議人提出
    之中古汽車合約書及乙○○身分證影本各1 份附卷可稽，堪
    認異議人確於98年8 月11日12時將上開自小客車交付第三人
    乙○○占有一情屬實，應可採信。從而，上開自小客車於本
    件違規行為發生時，已非置於異議人支配管領之下，且本院
    復查無其他積極證據足證異議人為本件違規行為之實際駕駛
    人，自難認異議人為本件違規車輛之所有人及實際駕駛人。
五、綜上所述，本件依調查所得之證據，尚不足以證明本件違規
    行為時，異議人為上開自小客車之所有人，或係實際駕駛人
    ，則移送分機關未予詳查，僅以異議人為車牌號碼4773-WN
    號自小客車車籍登記之所有人即對之逕行裁罰，於法即有未
    合，自應由本院裁定將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知
    ，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
