【裁判字號】    99,司促,12752
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第12752號
債  權  人  甲○○
上列債權人因請求給付給付票款事件，聲請對債務人乙○○發支
付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第七十七條之十九第四
    款規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，未補繳聲請費
    用新臺幣伍佰元，經本院於民國（下同）九十九年四月二十
    八日裁定限期命債權人於七日內補正裁判費新臺幣伍佰元
    補債務人乙○○之最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿省
    略。此項裁定已於九十九年五月四日送達債權人，有送達證
    書附卷可憑，債權人逾期迄未補正，其聲請不能認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
