【裁判字號】    99,交易,108
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第54
94號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間因服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院以94年度交簡
    字第1786號刑事簡易判決判處罰金銀元24,000元確定，於95
    年1月16日易服勞役改繳罰金出監執行完畢（此部分未構成
    累犯）。又於97年間觸犯相同罪名之罪，經本院以97年度交
    簡字第2835號、97年度交簡上字第227號刑事簡易判決判處
    有期徒刑4月確定；再於98年間觸犯相同罪名之罪，經本院
    以98年度交簡字第414號、98年度交簡上字第60號刑事簡易
    判決判處有期徒刑6月確定；以上二案合併執行有期徒刑8月
    ，於98年9月1日因停止刑之執行出監。詎其仍不知悔改，於
    99年2月23日19時許，在臺南縣永康市○○路太子廟後方工
    廠內飲用高粱酒，至同日20時30分許結束後，明知酒精對於
    人體神經系統有抑製作用，酒後從事駕駛行為，極易因體內
    酒精作用致身體協調機能變差，竟仍駕駛車號KD3-951號重
    型機車上路行駛，嗣於同日22時21分許，行經臺南縣永康市
    ○○街12號前經警攔查，當場對其施以呼氣酒精濃度測試，
    測得其吐氣所含酒精濃度值達每公升0.95毫克，因而查獲上
    情。
二、案經台南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，並
    有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表各1份在卷可稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度
    超過百分之0.05者，不得駕車，道路交通安全規則第114條
    第2款定有明文。又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全
    駕駛」，係屬抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對
    於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準，此業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函
    公告週知。被告為警查獲時有明顯酒味跡象，有上開測試觀
    察紀錄表在卷可稽，且其呼氣酒精濃度值高達每公升0.95毫
    克，遠遠超過上開標準，足見被告已達不能安全駕駛動力交
    通工具之情狀甚明，被告犯行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    97年間觸犯相同罪名之罪，經本院以97年度交簡字第2835號
    、97年度交簡上字第227號刑事簡易判決判處有期徒刑4月確
    定；再於98年間觸犯相同罪名之罪，經本院以98年度交簡字
    第414號、98年度交簡上字第60號刑事簡易判決判處有期徒
    刑6月確定；以上二案合併執行有期徒刑8月，於98年9月1日
    因停止刑之執行出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可憑，其於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、本院審酌被告已有3次酒醉駕車行為遭法院判刑確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，猶不知悔
    改，前案甫於98年9月1日因停止刑之執行出監，旋即於99年
    2月23日再度為本件酒醉駕車肇事行為，為警查獲時所測得
    之吐氣酒精濃度高達每公升0.95毫克，惡性重大，惟念其犯
    罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好，且未造成其他
    人身、財物之損失等一切情狀，本院認檢察官具體求刑有期
    徒刑7月，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3，刑法第47條第1項，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
