【裁判字號】    99,消債更,100
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          99年度消債更字第100 號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                        民事第三庭  法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                                    書記官  楊建新
附表：
(一)、請提出聲請人全戶戶籍謄本（包含聲請人父母、配偶、子女
    等親屬），並說明聲請人家人如何協助聲請人提出並履行更
    生方案，及聲請人家人之收入狀況。
(二)、請提出於消費者債務清理條例施行前、後，聲請人與最大債
    權銀行成立協商之書面資料。
(三)、請聲請人說明有何不可歸責於己致不能履行協商方案之事由
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
