【裁判字號】    99,上訴,436
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第436號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院98年度訴
緝字第76號中華民國99年3月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署96年度偵字第14753、17905號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
    二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正。刑事訴訟法第350條第1項、第361條第2
    、3項分別定有明文。是提起上訴應以上訴書狀，就不服之
    判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合乎上訴法律上程
    式。次按第二審法院認為上訴書狀未述理由或上訴有刑事
    訴訟法第362條前段之情形者（即上訴不合法律上之程式）
    ，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正。亦為刑事訴訟法第367
    條所明定。
二、查上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院中
    華民國99年3月30日第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀
    未敘述上訴理由，有上訴狀可稽；亦未於上訴期間屆滿後二
    十日內補提上訴理由書於原審法院，經本院審判長於99年5
    月12日裁定命於5日內補正，該裁定已於99年5月18日合法寄
    存送達於上訴狀所載之居所台南市○區○○路27巷57號，有
    送達證書附卷可憑，該裁定依法於寄存送達後十日即99年5
    月28日生效（參照刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第138條
    第2項），惟被告迄99年6月2日仍未補正，是其上訴顯非合
    法。爰依刑事訴訟法第372條規定不經言詞辯論，逕行判決
    駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
