【裁判字號】    99,重附民,16
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    強盜殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  99年度重附民字第16號
原      告  丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
兼上二人法  庚○○
定代理人
被      告  乙○○○ ○○○○.
上列被告因強盜殺人案件（99年度上重訴字第175號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告等求為判決：(一)被告應與恰那連帶給付原告丙○○新台
    幣（下同）1,868,611元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年利率百分之五計算之利息。(二)被告應與恰那連
    帶給付原告丁○○1,980,721元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。(三)被告應與
    恰那連帶給付原告己○○3,261,438元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。(四)被
    告應與恰那連帶給付原告戊○○3,319,931元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
    。(五)被告應與恰那連帶給付原告庚○○5,788,849元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算
    之利息。(六)原告等均願供擔保，請准宣告假執行。其事實上
    陳述略稱，被告諾妮於恰那犯罪時在附近工寮等候，顯係以
    自己共同侵權之意思而參與謀議，應屬共同侵權行為人，爰
    求為判決如訴之聲明，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在檢察官偵查中之
    陳述，不承認有何共同侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟法第487條第1項所定附帶民事訴訟之對象，除刑
    事被告外，固兼及於依民法負賠償責任之人。惟該條項所稱
    之「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依民法規
    定應負賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告所主張之
    共同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行為
    之人，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之提起是項
    附帶民事訴訟，即難謂為合法（最高法院96年台上字第978
    號判決參照）。
二、本件被告乙○○○ ○○○○○○○(諾妮)涉嫌共同強盜殺人案件，業經
    檢察官以98年偵字第8153號不起訴處分書為不起訴處分在案
    ，且本院刑事判決亦未認定被告諾妮為共同加害人。依照首
    開最高法院判決意旨所示，被告諾妮既非本案共同被告，自
    不得對之提起附帶民事訴訟，故應駁回原告等於被告甲○○○○○
    ○ ○○○○○○○（恰那）強盜殺人乙案中附帶提起之本件民事訴
    訟，至其假執行之聲請則因無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由狀(
上訴狀及上訴理由狀均須按造他造當事人之人數附繕本向本院提
出，切勿逕送上級法院)。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，
不得上訴。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
