【裁判字號】    98,上訴,637
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第637號
聲 請 人  甲○○
即 被 告
選任辯護人  林春發律師
上列聲請人即被告因98年度上訴字第637 號強盜擄人勒贖案件，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因強盜擄人勒贖案件，經原審
    判處有期徒刑11年後上訴，鈞院已傳訊完相關證人，民國99
    年5 月20日辯論終結，並訂於99年6 月3 日宣判。綜合相關
    卷證資料，被告應僅有妨害自由，並無強盜擄人勒贖犯行，
    縱使認定有強盜擄人勒贖犯行，亦有未經取贖釋放被害人之
    情形，應無繼續羈押之必要，另聲請人家中只有年邁老母和
    喉癌末期的大哥2 人，請求准具保停止羈押等語。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6 號判例）。又羈押係以實行訴訟，保全
    證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否羈押
    時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    所列情形，或有無第101 條之1 各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要。
三、經查：
  (一)被告因涉犯強盜擄人勒贖罪，經檢察官提起公訴後，即逃亡
    數年，於98年3 月5 日始為警緝獲，所涉案件並經原審判處
    有期徒刑11年在案，被告提起上訴後，本院於98年9 月4 日
    以其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，
    有羈押之必要而予裁定羈押。
  (二)茲被告之上訴案件，已經本院判決駁回，維持原審判決刑度
    在案，衡諸被告因受重刑之諭知，逃匿以規避審判及刑罰執
    行之可能性甚高，仍有相當理由認為其有逃亡之虞，具保、
    責付或限制住居等侵害較小之強制處分，均不足以確保審判
    或執行程序之進行，參酌被告強盜擄人勒贖犯行，危害社會
    治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公
    共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對
    被告維持羈押處分尚屬適當、必要，亦未違反比例原則。
  (三)被告陳稱家中有老母及病重兄長，需被告照料等個人家庭事
    由，並無法排除被告應予繼續羈押之原因，自不得執此而停
    止羈押。
四、本院綜合卷內各項事證資料，認為被告甲○○羈押之原因尚
    未消滅，仍有繼續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，難
    以准許，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
