【裁判字號】    99,聲,435
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第435號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：九十九年度執聲字第四一七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示五罪，應執行有期徒刑捌年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（下略稱受刑人）因毒品危害
    防制條例等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，並依刑法第五十一條
    規定，定其應執行之刑。而宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。刑法第五十條、第五十一條第五款、第五十三條訂
    有明文。至裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上
    裁判，應依刑法第五十一條第五款定其應執行之刑時，最後
    事實審法院即應據該院對應之檢察署檢察官之聲請，以裁定
    定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執
    行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行
    部分，檢察官於指揮執行時應如何處理？係另一問題，與定
    其應執行之刑之裁定無涉（四十七年臺抗字第二號刑事判例
    ，八十八年度臺抗字第三二五號刑事裁定意旨參照）。準此
    ，本件附表編號１、２二罪之刑雖已執行完畢，有本院卷附
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官九十八年度執緝字第二三五
    號指揮書可稽，然附表所示五罪既屬裁判確定前所犯之數罪
    而應併合處罰之案件，自應合併定應執行之刑。
三、又法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自
    由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
    束（最高法院八十年度臺非字第四七三號判例要旨參照）。
    本件附表編號１、２二罪已定其應執行刑有期徒刑十月（臺
    灣雲林地方法院九十七年度訴字第八八一號判決）、編號３
    至５三罪已定其應執行刑有期徒刑八年（本院九十八年度上
    訴字第八九一號判決），是以，本院就本件附表所示五罪定
    應執行之刑時，即需以其為內部性界限，而受其拘束。
四、經查：受刑人因毒品危害防制條例等數罪，經臺灣雲林地方
    法院及本院，分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
