【裁判字號】    99,裁,1275
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1275號
再 審原 告  甲○○
                      送達代收人  乙○○
                      板橋市中山路2段62號10樓之7
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                      送達代收人  丁○○
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於中華民國99年1月14日
本院99年度判字第10號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告對於本院99年度判字第10號確定判決（下稱原
    確定判決）提起再審之訴，雖略以：農業並非再審被告之專
    業，且再審被告以長草即係未作農業使用，其認定違反臺灣
    省政府農林廳87農經字第68232號函，自屬無據，原審不察
    ，即有判決不憑事實之違誤；又系爭土地2次履勘時，均有
    耕作，即不應再予補稅，再審被告並未提示履勘結果資料，
    判決亦有未盡調查能事之違誤；且依財政部民國93年4月15
    日台財稅字第0930451959號令釋，縱認系爭土地有未作農業
    使用而應予補稅，亦應僅就該誤認為未作農業使用單筆土地
    補稅，原處分連同有休耕證明之另4筆土地全部補稅，為適
    用法令錯誤，原審不察，其判決亦屬違背法令；又再審被告
    於財政部規定以外之時間履勘取證，該非授權期間履勘取得
    之證據，自非適法，原審未敘明何以採用之理由，遽為不利
    再審原告之判決，亦有證據不備理由之違法；再者，休耕證
    明對象為水田，再審被告以旱地之淡水鎮○○段774之1地號
    土地，未能提出休耕證明，即認未作農業使用，而核定補稅
    ，即屬內容對任何人均屬不能實現，為自始無效之行政處分
    ，再審被告就系爭土地分割認定是否仍作農業使用，其證據
    認定顯互相矛盾等語，為其論據。惟核其再審訴狀所表明之
    再審理由，無非說明其對於原處分或原審判決不服之理由，
    而對於原確定判決究有如何合於行政訴訟法第273條第1項各
    款及第274條規定之具體情事，則未據表明，依上開規定及
    說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
