【裁判字號】    99,裁,1270
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    工程施作
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1270號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  苗栗縣頭份鎮公所
代  表  人  乙○○
上列當事人間工程施作事件，上訴人對於中華民國99年3月23日
臺中高等行政法院98年度訴字第468號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院之終局判決，除法律別有規定外，得上
    訴於本院，為行政訴訟法第238條第1項所明定。本件上訴人
    所提「行政訴訟抗告狀（依法提起再審之訴書狀）」既表明
    對於原審法院98年度訴字第468號判決不服，即應視為提起
    上訴。次按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令
    為理由，不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於
    高等行政法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理
    由即屬不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院98年度訴字第468號判決
    提起上訴，並未具體說明其違背何項法令條款。依首開規定
    及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  陳  金  圍
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
