【裁判字號】    99,裁,1263
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1263號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭義和
上列當事人間贈與稅事件，上訴人對於中華民國97年9月2日臺中
高等行政法院97年度訴字第110號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人之父林天財自民國88年起陸續購買復華商業銀行有限
    公司（原亞太商業銀行，下稱復華銀行）無記名可轉讓定期
    存單（下稱NCD），到期分別由上訴人及訴外人林克政無償
    兌領，88年度合計兌領新臺幣（下同）55,200,000元，經財
    政部賦稅署查獲涉有贈與情事，通報被上訴人核定林天財88
    年度贈與總額55,200,000元，應納稅額19,215,000元，並處
    罰鍰19,215,000元。林天財不服，申請復查獲追減贈與總額
    6,200,000元及罰鍰3,100,000元，原核定贈與總額及應納稅
    額變更為49,000,000元及16,115,000元。林天財仍表不服提
    起訴願及行政訴訟，惟其逾繳納期限未納應納稅款半數，經
    被上訴人所屬民權稽徵所移送強制執行後，以林天財財產僅
    價值68,419,329元，顯不足以清償全部贈與稅額（贈與人尚
    有87至88年度贈與稅欠稅532,961,168元—按為532,929,598
    元之誤），乃將全部稅額改以受贈人（上訴人及林克政）為
    納稅義務人，並按受贈財產之價值比例（上訴人：45,200,0
    00元；林克政：3,800,000元）計算上訴人及林克政應納稅
    額分別為14,865,265元及1,249,735元，向渠等發單補徵。
    上訴人不服，經被上訴人更正應納稅額為3,253,125元，上
    訴人仍不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，亦遭決定駁
    回，遂提起行政訴訟，經原審以97年度訴字第110號判決（
    下稱原判決）駁回。上訴人仍不服，遂提起本件上訴。
三、上訴人對於原判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其
    上訴狀所載內容，係敘說原處分如何違法不當，對原判決僅
    泛謂其不察原處分違法情事，判決存有理由矛盾及不備之違
    法，另其僅以被上訴人之處分及更正處分皆合法等空泛詞句
    ，即駁回上訴人之訴，顯有適用法令不當之違法等語，並未
    具體說明原判決有何不適用法規或適用法規不當之情形，並
    揭示該法規之條項或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2
    項所列各款之事實，難認對該判決之如何違背法令已有具體
    之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。又林天
    財之88年贈與稅案，業經本院98年度判字第1229號判決駁回
    林天財上訴確定，附此敘明。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  張  瓊  文
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
