【裁判字號】    99,裁,1253
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1253號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部間眷舍事件，聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或聲請，
    裁定停止執行，行政訴訟法第116條第2項前段定有明文。此
    之所稱行政訴訟並不包括再審訴訟，此觀同法第118條「停
    止執行之原因消滅，或有其他情事變更之情形，行政法院得
    依職權或依聲請撤銷停止執行之裁定」規定之立法理由，對
    於「其他情事變更之情形」，例如「原告之訴業經敗訴確定
    」即明。由上開立法理由可知，原告之訴經敗訴確定，原許
    可之停止執行之裁定，尚應予撤銷，則於聲請停止執行時，
    已受敗訴判決確定者，自無再許其停止執行之餘地。
二、本件聲請意旨略謂：陸軍第8軍團指揮部於民國99年5月19日
    在臺南縣永康鄉影劇三村張貼公告，定於99年6月1日動工拆
    除該眷村，聲請人位居眷村第5巷，一週後即拆到，將使聲
    請人所配發之影劇三村349、350號聯勤眷舍居住證有名無實
    ，無法據以辦理交屋換得新住宅，將發生難於回復之損害，
    且時間僅餘15日左右，情事急迫，爰依行政訴訟法第116條
    規定聲請停止執行等語。經查聲請人係以其取得臺南縣永康
    市影劇三村349、350號二戶眷舍，認相對人於該眷村改建完
    成時，應依比例原則配售其二戶住宅，乃向相對人提出陳情
    。相對人以95年2月10日勁勢字第0950001905號書函否准其
    請求，聲請人循序提起行政訴訟，為臺北高等行政法院96年
    度訴字第3154號判決駁回其訴確定，聲請人嗣復依行政訴訟
    法第273條第1項第1款、第14款，對之提起再審之訴，經原
    審97年度再字第222號判決駁回，聲請人不服，提起上訴，
    經本院99年度裁字第528號裁定駁回確定。聲請人復對本院
    前開裁定聲請再審，另依行政訴訟法第116條規定聲請裁定
    停止執行，揆諸首開說明，自無再許其停止執行之餘地。聲
    請人聲請停止執行，顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
