【裁判字號】    99,簡,188
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    都市計畫法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第188號
原      告  甲○○
                            1樓
被      告  臺北縣政府城鄉發展局
                            樓
代  表  人  乙○○○○○○○○
上列當事人間都市計畫法事件，原告不服臺北縣政府中華民國99
年3 月9 日北府訴決字第0990048570號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本案應適用簡易程序，理由如下：
    按本件因屬不服行政機關所為罰鍰處分而涉訟，其標的之金
    額為新臺幣（下同）12萬元，係在40萬元以下，依行政訴訟
    法第229 條第1 項第2 款，應適用簡易程序。
二、又本案原告起訴不合法，應從程序上予以駁回，爰說明如下
    ：
  (一)、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30
      日內為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願
      法第57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，
      訴願法第14條第1 項、第77條第2 款定有明文。
  (二)、本件原告因都市計畫法事件，係於民國98年7 月24日收受
      被告98年7 月22日北城開字第0980586251號函所一併檢送
      之處分書，此有訴願卷宗內所附之「傳真查詢國內各類掛
      號郵件查單」可稽。計其提起訴願之期間，應自98年7 月
      25日起，算至98年8 月24日（星期一）即已屆滿（無在途
      期間可供扣除）。原告遲至99年1 月11日始向被告提起訴
      願，有被告收文章戳可按，訴願決定以其訴願已逾上開不
      變期間，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟
      ，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    臺北高等行政法院第六庭
                                    法  官  帥  嘉  寶
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                    書記官  陳  可  欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
