【裁判字號】    98,訴,2646
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      98年度訴字第2646號
                                     99年5月20日辯論終結
原      告  甲○○
訴訟代理人  己○○  ○○○（兼送達代收人）
複代理人    戊○○  ○○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  丙○○○○○○住同上
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年10
月19日台財訴字第09800512630 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    原告民國（下同）94年度綜合所得稅結算申報，經法務部調
    查局臺北市調查處（下稱臺北市調查處）及財政部臺北市國
    稅局（下稱臺北市國稅局）查獲原告漏報其配偶取自永達保
    險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪資所得新臺幣（
    下同）1,920,000 元，乃歸戶核定原告綜合所得總額為6,09
    3,585 元、補徵應納稅額376,421 元，並按其所漏稅額576,
    621 元處以0.2 倍之罰鍰計115, 324元。原告不服，申請復
    查，未獲變更，經提起訴願遭駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。
二、原告訴稱：
  (1)有關司法機關調查及行政機關認定之經過及結果：
    臺北市調查處扣押相關物品及詢問後，認為應行移送偵查
      ，遂以96年1 月9 日肆字第09643004590 號移送書（以下
      簡稱臺北市調查處96年移送書）移送臺灣臺北地方法院檢
      察署（以下簡稱臺北地檢署）偵辦。該移送書原認定略以
      「吳文永係永達公司負責人，明知員工購車係私人支出，
      與業務無關，竟基於幫助自己及他人逃漏稅捐之概括犯意
      ，自92年起，規定公司業績達MDRT（百萬圓桌會員，年薪
      至少250 萬元）者或處經理級以上人員（以下統稱員工）
      ，每人每年可以『公務車租賃』方式與和車股份有限公司
      （以下簡稱和車公司）或格上汽車租賃股份有限公司（以
      下簡稱格上公司）等租賃車商配合，申請租賃車輛1 輛以
      上，業務員與租賃車商確認車價無誤後，先繳交車價20%
      或30% 公務車輛保證金，匯入永達公司於彰化銀行總部分
      行所開設00000000000000000 號帳戶，並要求業務員與租
      賃車商簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』、『公務車輛
      租賃附屬契約』等文件，俟業務員與車商辦妥簽約及對保
      等相關事宜後，車商即檢附前述文件，向永達公司財務部
      申請保證金及每月車輛租金給付，名義上該車輛係屬永達
      公司所有，惟每月租金卻由永達公司業務員個人薪資所得
      中直接扣取，使業務員薪資所得相對減少。至租賃期滿（
      租賃期限為1 至2 年），永達公司便無條件將前述承租車
      輛所有權移轉給業務員，幫助業務員逃漏個人綜合所得稅
      ；永達公司以前述方式幫助員工元家雄及毛榮彩等人逃漏
      92年至94年度個人綜合所得稅分別為974 萬9,483 元、1
      億7 千358 萬1,317 元、2 億7 千695 萬1,484 元，共計
      逃漏個人綜合所得稅4 億6 千28萬2,284 元；另永達公司
      將前述員工租賃車輛所支付保證金單據，持向稅捐機關申
      報公司營業費用，逃漏92年至94年公司營利事業所得稅額
      分別為679 萬3 千元、7,301 萬7,650 元、7,634 萬3,35
      0 元，共計逃漏營利事業所得稅額1 億5,615 萬4 千元，
      足生損害於稅捐機關賦稅核課之正確性。」
    臺北地檢署就本件案關事實之租稅法律適用及實務，經詢
      稅捐稽徵機關意見，依最高行政法院89年度判字第699 號
      判決要旨，嗣後課稅事實資料未變，稅捐稽徵機關要難憑
      藉新見解重為處分。
      1.臺北地檢署就案關事實之租稅法律適用及實務，業以96
        年3 月9 日北檢大歲96偵2347字第16209 號函詢臺北市
        國稅局意見略以：「三、另若有公司員工以公司名義購
        買車輛，分期價金則由公司按月於員工薪資中扣除，公
        司並以扣除車價後之給付總額填製公司員工薪資所得扣
        繳憑單，據以向稅捐機關申報年度營利事業所得稅；該
        公司員工亦以此較低之薪資總額申報綜合所得稅（例：
        員工薪資每月10萬元，購車款每月2 萬元，扣繳憑單填
        置該員工年度薪資96萬元）之事實，上開案例於貴局稽
        查實務上，是否曾認定有違法逃漏稅捐之態樣？並請檢
        附認定之理由及依據。」
      2.經臺北市國稅局研議後，以96年6 月5 日財北國稅審二
        字第0960201843號函復略以：「三、前揭財政部95年函
        釋規定，保險公司之保險業務員為所屬公司招攬保險業
        務而發生之必要費用，可由保險公司依營利事業所得稅
        查核準則（以下簡稱查核準則）有關規定依其費用性質
        檢據核實列報。所謂『與經營業務有關之損費』，依所
        得稅法第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之營
        業行為，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關
        聯而言，先予敘明。四、保險經紀公司之員工，如為所
        屬公司招攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權
        登記為公司之財產），則其分期給付車商之價金，係公
        司取得該資產代價之部分，自非屬保險經紀公司之營業
        費用。該公司應以該資產之實際成本，按所得稅法及查
        核準則規定之方法以及耐用年數計提折舊。另該員工如
        係以公司名義租賃車輛，其分期給付車商之租金（不含
        保證金），得依查核準則第74條第3 款第2 目之5 規定
        認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保險
        經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自行
        吸收或負擔。至員工如以自己名義租購車輛，則該扣付
        款應視為員工基於僱傭關係而取得之各種補助費或給與
        ，故保險經紀公司應以薪資支出列支，並依法併同員工
        薪資所得依率扣繳稅款。」，即知本件公司租用車輛供
        員工使用之各項作業內容、文據及資金給付之各項事實
        均已查明，並依前揭規定核定應由保險經紀公司檢據核
        實將租金列報屬交通費之性質，不應屬保險業務員之薪
        資所得。
    臺北地檢署96年度偵字2347號偵查後，以「難認被告（指
      永達公司負責人吳文永）有因此而使員工薪資名目減少而
      幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事」而為不起訴處分
      。
      1.經臺北地檢署檢察官偵查永達公司負責人有無以公司租
        用租賃車之名，掩飾員工私人購車與業務無關，以達幫
        助員工逃漏個人綜合所得稅及逃漏永達公司營利事業所
        得稅之目的時，業就「業務拓展費於開始租用租賃車前
        ，是如何發放給業務員？」、「92年開始以租賃車提供
        給員工使用，業務拓展費如何編列？」、「就保險業務
        而言，永達公司將業務拓展費列為薪資或另立名目？」
        、「業務拓展費的支付，是併同薪資發放還是屬薪資的
        一部分？」、「永達公司於96年以前，業務拓展費包含
        在傭酬之內，永達公司就員工薪資的成本是否包含業務
        拓展費？」、「你所稱將業務拓展費包含在員工酬庸，
        是指實報實銷的業務拓展費，還是依據員工業績核定業
        務拓展費？」、「所租賃的車輛是否都是新車？」、「
        車輛的選擇由公司決定或個人決定？」、「車輛的租金
        有無統一標準？」、「車輛租金的給付，由何人支付？
        」、「92至95年間是否有員工薪資提領後交給公司，再
        由公司支付給車商的情形？」、「員工業務拓展費的額
        度，有無統一的計算標準？」、「車商來接洽時是如何
        告知支付租賃車費用的方式？」、「員工使用租賃車，
        與車商洽辦的流程為何？」、「租賃車的付費方式為何
        ？」、「使用租賃車的員工是否需要付費？」、「你是
        如何向車商詢價？」、「永達保險公司員工使用租賃車
        應支付的款項若干？名目為何？」、「永達公司應支付
        車商那些費用？」、「永達公司與車商關係為何？」、
        「永達公司員工與車商關係為何？」、「業務拓展費與
        薪資有何不同？」、「永達保險公司之會計帳目如何區
        別業務拓展費與薪資？」、「永達公司員工有無同時租
        賃多數車輛情形？」等訊問在案，有訊問筆錄附卷可稽
        ，至臺北市調查處調查時所詢：「既為公司租用之公務
        車，租賃到期後，是否即由公司以差額向車行購入作為
        公司之資產？」、「既然永達公司租用之公務車，租車
        之保證金、每月之租金由公司支付，何以永達公司員工
        需簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』及『公務車輛租
        賃附屬契約』等文件？」等事項予以訊問，臺北地檢署
        檢察官亦均瞭解詳細案情，先予敘明。
      2.嗣後臺北地檢署檢察官就臺北市調查處96年移送書之涉
        嫌事實，依訊問筆錄及相關事證偵查後，認定「永達公
        司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，全額列入
        薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險業務而發生之
        業務發展費用理應列報公司營業費用，永達公司自業務
        人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭酬中扣除，由
        租賃車商提供租金發票向永達公司請款，由永達公司統
        一支付車輛租金。難認被告（指永達公司負責人吳文永
        ）有因此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個
        人綜合所得稅情事。」此與永達公司對原告等業務同仁
        採利潤中心之薪酬制度結算薪資所得方式一致。
    依改制前行政法院32年判字第18號判例，被告應以臺北地
      檢署96年度偵字2347號偵查之不起訴處分認定事實，且依
      最高行政法院89年度判字第699 號判決要旨，嗣後課稅事
      實資料未變，要難憑藉新見解重為處分。
      1.按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與
        行政處分，亦原可各自認定事實，惟認定事實須憑證據
        ，倘無證據足資認定有堪以構成行政罰或刑罰要件之事
        實存在，即不得僅以推測之詞予人處罰，則為二者所應
        一致。」乃改制前行政法院75年度判字第309 號判例規
        定，即行政法與刑法雖畛域不同，構成要件各別，司法
        機關與行政機關可各本於權責依法審理認定，兩者並無
        必然關係，惟按改制前行政法院32年判字第18號判例：
        「司法機關所為之確定判決其判決中已定事項若在行政
        上發生問題時則行政官署不可不以之為既判事項而從其
        判決處理此為行政權與司法權分立之國家一般通例」，
        基於刑事司法機關（如地方法院檢察署）調查證據之程
        序，其認定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政
        機關調查證據為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確
        定力之不起訴處分所認定之事實。另按司法院釋字第
        392 號解釋：「憲法第8 條第1 項所規定之『司法機關
        』，自非僅指同法第77條規定之司法機關而言，而係包
        括檢察機關在內之廣義司法機關。」茲此，檢察機關確
        定文書所認定之事實，符合司法正義程序，行政機關亦
        應予尊重。有財政部96年11月2 日台財訴字第09600301
        210 號訴願決定書：「次按刑事訴訟法第260 條規定：
        『不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非
        有下列情形之一，不得對於同一案件再行起訴：……。
        』其修正理由一稱：『本法對於檢察官之起訴裁量權已
        有適當之內部及外部監督，對於不起訴處分已確定或緩
        起訴期滿未經撤銷者，自宜賦予實質之確定力。』可知
        檢察官所為之不起訴處分已確定者，具有實質之確定力
        ，非但檢察官有其拘束效力（除有該條但書情形之一外
        ，不得對於同一案件再行起訴），對於第三人亦應受實
        質確定力之拘束。另行政法與刑法雖畛域不同，構成要
        件各別，司法機關與行政機關可各本於權責依法審理認
        定，兩者並無必然關係，惟基於刑事司法機關（如地方
        法院檢察署）調查證據之程序，其認定事實須達到超越
        合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證據為周延，則行
        政機關亦應尊重已生實質確定力之不起訴處分所認定之
        事實。」益證。
      2.本件系爭事項業經臺北地檢署檢察官偵查事證及其不起
        訴處分書之認定，徵諸前揭改制前行政法院32年判字第
        18號判例，行政官署應以之為既判事項而從其判決處理
        此為行政權與司法權分立之國家一般通例，且該事實之
        租稅法上之適用亦經臺北市國稅局核認：「四、……該
        員工如係以公司名義租賃車輛，分期給付車商之租金（
        不含保證金），得依查核準則第74條第3 款第2 目之5
        規定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由
        保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員
        自行吸收或負擔。」在案，依最高行政法院89年判字第
        699 號裁判要旨：「納稅義務人依所得稅法規定辦理結
        算申報而經該管稅捐稽徵機關調查核定之案件，如經法
        定期間而納稅義務人未申請復查或行政爭訟，其查定處
        分即告確定。嗣稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵情
        事，為維持課稅公平原則，並基於公益上之理由，雖非
        不可自行變更原確定之查定處分，而補徵其應徵稅額，
        然此之所謂發見確有錯誤短徵，應係指原處分確定後發
        見新事實或新課稅資料，足資證明原處分確有錯誤短徵
        情形者而言。如其課稅事實資料未變，僅因嗣後法律見
        解有異，致課稅之標準有異時，按諸中央法規標準法第
        18條從新從優原則之法理，即不得就業經查定確定之案
        件，憑藉新見解重為較原處分不利於當事人之查定處分
        。」其課稅事實資料未變，要難憑藉新見解重為處分。
    依行政程序法第161 條有關行政規則效力之規定，有效下
      達之行政規則，具有拘束訂定機關、其下級機關及屬官之
      效力。是被告依臺北地檢署就系爭公務車租金之租稅法律
      適用及實證回覆，應有拘束本件之效力。
      1.「納稅義務人依所得稅法規定辦理結算申報而經該管稅
        捐稽徵機關調查核定之案件，如經過法定期間而納稅義
        務人未申請復查或行政爭訟，其查定處分，固具有形式
        上之確定力，惟稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵，
        為維持課稅公平之原則，基於公益上之理由，要非不可
        自行變更原查定處分，而補徵其應繳之稅額。」固為改
        制前行政法院58年判字第31號判例要旨，惟依改制前行
        政法院57年判字第330 號判例要旨：「就查得資料逕行
        決定之案件，如事後發現有應行課稅之新資料，稽徵機
        關仍得合併原逕行決定所得額，依所得稅法第115 條第
        3 項規定，補徵綜合所得稅，尚無不合。」及62年判字
        第491 號判例要旨：「所得稅法第115 條第1 項前段所
        謂經稽徵機關調查另行發現者，係指經稽徵機關或其上
        級監督機關調查發現或其他有關機關函知原處分機關查
        明，尚有依本法規定應行申報課稅之所得額而言。」茲
        此，前揭改制前行政法院58年判字第31號判例所謂發見
        確有錯誤短徵，應係指原處分確定後發見新事實或新課
        稅資料，足資證明原處分確有錯誤短徵之情形而言，如
        其課稅事實資料未變，僅因嗣後法律見解有異，致課稅
        之標準有異時，按諸中央法規標準法第18條從新從優原
        則之法理，即不得就業經查定確定之案件，憑藉新見解
        重為較原處分不利於當事人之查定處分，有最高行政法
        院89年判字第699 號判決益證。
      2.被告以96年6 月5 日財北國稅審二字第0960201843號函
        復臺北地檢署就本件案關事實所為之說明，符合財政部
        95年6 月28日台財稅字第09504063430 號函釋（下稱95
        年函釋）規定，尚無任何錯誤之情，亦經臺北地檢署引
        用，而為不起訴之處分，依行政程序法第161 條規定：
        「有效下達之行政規則，具有拘束訂定機關、其下級機
        關及屬官之效力。」被告自應受拘束，再者，被告係依
        臺北地檢署就系爭公務車租金之租稅法律適用及實證回
        覆，益證其拘束本件之效力，惟未見被告所稱變更原核
        定之新事實或新課稅資料，至多僅為新見解，參諸前揭
        判例及判決要旨，要難恣意變更法律見解，損害法之安
        定，違反行政程序法第8 條規定：「行政行為，應以誠
        實信用之方法為之，並應保護人民正當合理之信賴。」
        應予撤銷。(2)有關核定短報配偶薪資所得1,920,000 元
        部分：
    永達公司對原告配偶等業務同仁之薪酬係採獎金制度，以
      各項績效計算之個人薪酬及組織報酬，而組織報酬係以支
      應歸屬利潤中心之各項必要業務費用，故原告配偶薪資所
      得為(一)個人薪酬及(二)組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各
      項必要費用後餘額，二項之合計數。
      1.查永達公司對原告配偶等業務同仁之薪酬係採獎金制度
        （無固定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制，先就各
        項績效（包括個人業績、組業績、處業績）之達成率，
        按不同成數及公式，計算初年度服務報酬及續年度服務
        報酬等個人薪酬部分，暨舉績報酬、達成報酬、超額報
        酬、推介報酬、組輔導報酬、處輔導報酬等組織報酬部
        分，而組織報酬係用以支應此利潤中心之各項必要業務
        費用，如車位、影印機及公務車輛等租金、辦公用之各
        項文具、電腦耗材、印刷影印及書報雜誌等文具用品、
        郵資及通訊費用等郵電費、運費、交通及住宿等差旅交
        通、訓練費、設備修繕及維護等修繕費、廣告費用、餐
        敘、禮儀及饋贈等交際費、會議費、雜項購置、全員團
        康、聚餐活動等職工福利，組織報酬係用以支應各利潤
        中心之各項業務發展費用，非屬個人之報酬，業務發（
        拓）展費用額度（即百分比）僅係讓從業人員有一參考
        標準，預期其可能之報酬，惟仍以實際發生數為主，其
        支應有餘則屬該利潤中心主管之激勵酬勞，因組織報酬
        為變動數，故有部分月份可達成公司設定之標準，部分
        無法達成，此即為制度之激勵作用，是薪資所得包括(一)
        個人薪酬及(二)組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必
        要費用後之組織激勵酬勞。此乃以業務人員為主常見之
        經營模式之一，即係連結績效衡量與薪酬制度，為一有
        效啟發並激勵同仁士氣之法則，並合於人性化之管理機
        制。目前亦無因採利潤中心之經營模式，而將認屬營利
        事業之營運（業）費用應列入為員工薪資所得，而悖於
        租稅中性原則，符合司法院釋字第385 號解釋：「憲法
        第19條規定人民有依法律納稅之義務，固係指人民有依
        據法律所定之納稅主體、稅目、稅率、納稅方法及納稅
        期間等項而負納稅義務之意，然課人民以繳納租稅之法
        律，於適用時，該法律所定之事項若權利義務相關連者
        ，本於法律適用之整體性及權利義務之平衡，當不得任
        意割裂適用。」
      2.承上，原告配偶系爭年度薪資所得包括(一)個人薪酬：初
        年度服務報酬3,326,890 元及減除本項服務報酬之佣金
        支出2,949,493 元後，共計377,397 元，及(二)組織激勵
        酬勞：達成報酬等組織報酬共計4,038,526 元，減除支
        應利潤中心之各項業務發展費用344,260 元及公務車租
        金1,920,000 元後，餘額合計1,774,266 元，故結算後
        薪資所得為2,151,663 元（377,397 元+ 1,774,266 元
        ），此乃原告配偶實際取自永達公司之薪資所得，並非
        先自永達公司取得包含服務報酬應負擔之佣金支出及利
        潤中心應負擔公務車租金等營業費用之金額7,365, 416
        元（3,326,890 元+ 4,038,526 元），再由永達公司扣
        取屬服務報酬應負擔之佣金支出及利潤中心營業費用共
        計5,213,753 元（2,949,493 元+ 344,260 元+1,920,0
        00元）。
    稅法上所稱之薪資所得，一般係指因僱傭契約所獲致之報
      酬，由於報酬純粹因為服勞務而獲致，勞務提供者本身不
      負工作成敗責任，因此不須提供勞務以外之成本來完成工
      作，即不應將薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受
      僱人實際領受之營業費用涵蓋於受僱人之所得中，本件系
      爭公務車，乃原告配偶任職公司為協助業務員利於執行業
      務推展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁（業務發
      （拓）展費之使用對象相同）得申請保管公務租賃車輛，
      公務車租金由任職公司支付且屬任職公司營業費用，要非
      屬原告配偶薪資所得。
      1.按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併
        計算之：……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、
        公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得
        之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所
        得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、
        歲費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執
        行職務而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標
        準者，及依第4 條規定免稅之項目，不在此限。」為所
        得稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款所明定。另
        按民法第482 條「稱僱傭者，謂當事人約定，一方於一
        定或不定之期間內為他人服勞務，他方給付報酬之契約
        。」規定，茲此，前揭所得法稅上所稱之薪資所得，應
        係指因僱傭契約所獲致之報酬，由於該報酬純粹係因為
        服勞務之獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因
        此原則上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得之
        金錢應全部列為所得，此參諸大院91年度訴字第5391號
        判決：「稅法上所稱之『薪資所得』，一般均是指因『
        僱傭契約』所獲致之金錢報償，由於金錢純粹是因為勞
        務之提供而獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，
        因此原則上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得
        之金錢應全部列為『所得』。而稅法上之『執行業務所
        得』則比較近似於因『承攬』或『委任』契約所獲致之
        報酬，由於此等報酬之取得，以特定工作完成為必要，
        除了勞務的提供外，還有其他成本之支出，所以所得稅
        法第14條第1 項第2 類明定，在計算執行業務所得時，
        可以扣除『業務所房租或折舊、業務上使用器材設備之
        折舊及修理費，或收取代價提供顧客使用之藥品、材料
        等』成本，同時也可扣除『業務上雇用人員之薪資、執
        行業務之旅費及其他直接必要費用』，而以其餘額為所
        得額。這正是二者之區別。也因為上開之差異，執行業
        務之人因為工作性質之獨立性，幾乎不會只有單一之僱
        主，而領取薪資之人有二個以上之僱主反而極為罕見，
        但這只是一個現象的反應，而不應是分辦二者之關鍵性
        標準。」是證。
      2.次按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之
        文具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際
        費、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定
        ，其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事
        業所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，
        不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給
        付，成為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪
        資支出』科目列支。」乃財政部95年6 月28日台財稅字
        第09504063430 號函釋（下稱財政部95年函釋）所明定
        。茲此，凡屬營利事業之營業費用者，應依所得稅法及
        營利事業所得稅查核準則有關規定檢具憑證列報，換言
        之，倘支付與業務有關之成本或費用者，應屬雇用人之
        營業費用，非屬受雇人之薪資所得，是符前揭大院見解
        ，要難僅以付款人、使用人或（及）保管人為保險業務
        員，而認定屬私人用途，應無疑義。
      3.「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之
        精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實
        質課稅之公平原則為之。」為稅捐稽徵法第12條之1 第
        1 項規定，乃租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力
        之實質的經濟事實，此參諸司法院釋字第420 號解釋及
        改制前行政法院81年度判字第2124號及82年度判字第24
        10號判決益證。茲此，本件實質之經濟事實係於租賃車
        輛是否確實與公司業務有關，及租金支出之實質負擔對
        象。
      4.有關系爭租賃車之用途說明如后：
        A.依車輛使用辦法第1 條規定：「為協助同仁執行業務
          ，特訂本辦法。本辦法所指『車輛』係指公務用之租
          賃車輛及公務用之私人車輛。」，系爭租賃公務車係
          原告為永達公司招攬保險業務使用，除陸續招攬新業
          務，獲取初年度服務報酬外，亦需服務原有保戶，包
          括通知繳交及收取保費、處理保戶理賠等問題，以繼
          續獲取續年度服務報酬，此等活動均有使用車輛或其
          他交通工具之需，是依上開事實，再再證明系爭租賃
          車輛之公務用途，此參諸司法院95年9 月18日院台廳
          行一字第0950020772號函：「肆、調查證據十九、無
          庸舉證之事實(三)擬制或推定之事實：3.事實上之推定
          ：行政法院得依已明瞭之事實，推定應證事實之真偽
          ，應證之事實雖無直接證據足資證明，但可應用經驗
          法則，依已明確之間接事實，推定其真偽。有間接證
          據證明間接事實者，即得據以推定應證事實之真偽。
          惟仍應令當事人就該推定之事實為辯論。」益證。
        B.有關系爭車輛因使用產生之相關費用，有原告配偶系
          爭年度車輛修繕費用、回數票及停車費等，該等費用
          業經被告核認原告配偶之任職公司營業費用在案，是
          發生該等費用之主體（系爭公務車）亦應認屬為經營
          本業或附屬業務使用無疑。
      5.經查本件系爭公務車，乃原告配偶之任職公司為協助業
        務員利於執行業務推展，規定處經理級以上人員或業績
        較優同仁（業務發（拓）展費之使用對象相同）得申請
        保管公務租賃車輛乙部，應屬原告配偶招攬保險業務之
        必要工具，參酌財政部79年7 月4 日台財稅第79017895
        5 號函釋：「至營業人租用汽車載運員工上下班，係屬
        購買供本業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額
        ，除依上開規定不得扣抵外，應准予扣抵。」規定意旨
        ，足資說明營利事業租賃車輛供公務使用而支付之租金
        係屬經營必要之成本費用，亦得由財政部54台財稅發第
        0190號函釋「××公司因未備交通工具，經購買車票交
        由通勤員工搭乘交通工具之用，此種情形係因執行工作
        必須支付按實報銷之費用，免予合併薪資所得扣繳稅款
        。」規定是證。是依前揭財政部95年函釋及大院見解，
        該支出係屬原告配偶之任職公司非薪資支出之營業費用
        ，自不應核認為原告配偶之薪資所得。惟被告僅以每月
        車輛租金及保證金係由原告配偶分別自薪資中扣取支付
        及匯付、公務汽車申請暨使用切結書、系爭車輛租金支
        出與費用核銷辦法流程不同等為由，臆測原告配偶承租
        車輛係私人支出，與公司業務無關，有違改制前行政法
        院61年判字第70號判例：「認定事實，須憑證據，不得
        出於臆測，此項證據法則，自為行政訴訟所適用。」應
        予撤銷。
      6.有關系爭公務租賃車輛租賃期滿之處理方式，依車輛租
        賃契約第3 條保證金之約定：「承租人應於簽約時一併
        支付出租人如前所示之保證金，租賃期滿，車輛經出租
        人驗收取回後，保證金應扣除承租人應付而未付之費用
        後無息退還。」茲此，原告配偶之任職公司承租時支付
        約定之保證金，租賃期滿或提前終止租賃契約時，由出
        租人退還保證金，將車輛交還租賃公司，並無買回車輛
        ，與一般租賃情形無異，有和車公司等函復臺北市調查
        處之說明供參。至租賃期滿後出租人如何處理租賃車輛
        係屬另一交易，縱由原保管人或其關係人購回，或係基
        於對車況及性能之瞭解，或其價格低於中古車行情，要
        難謂與一般商業情形有違。
    綜合所得稅原則上係採現金收付制，稱為收付實現原則，
      亦即綜合所得稅之核課，應僅對已實現之實際所得課稅，
      對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際
      領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中。
      1.按「我國營利事業所得稅，除非公司組織之營利事業外
        ，原則上均應採權責發生制；但綜合所得稅原則上則採
        現金收付制，稱為收付實現原則。亦即綜合所得稅之核
        課，應僅對已實現之實際所得課稅。……。是本件行為
        時之增資緩課股票於轉讓時，原則上應就面額部分作為
        轉讓時所屬年度之所得，申報課稅；但實際轉讓價格低
        於面額時，則以實際轉讓價格申報所得；此乃我國稅制
        對於個人綜合所得稅之課徵，係採收付實現原則之明證
        ，不容稅捐稽徵機關依據不實記載資料或臆測之詞，濫
        行課稅。」為最高行政法院93年度判字第966 號裁判要
        旨。準此，綜合所得稅之現金收付原則應僅對已實現之
        實際所得課稅，縱計算所得時係按員工擬制收入減除擬
        制費用支出方式表達，仍應以實際獲取金額認列為員工
        薪資所得，而非以擬制收入為員工薪資所得，參諸財政
        部對靠行制度之相關函釋（67年3 月25日台財稅第3199
        7 號函、71年12月10日台財稅第38935 號函、74年6 月
        21日台財稅第17954 號函、76年3 月2 日台財稅第7576
        785 號函、79年4 月3 日台財稅第790021143 號函、84
        年7 月20日台財稅第841636379 號函）規定，將靠行車
        主創造之營業收入擬制為車行之收入，又將靠行車主之
        費用支出擬制為車行之費用支出，而以靠行車主實際獲
        利擬制為車行給付予靠行車主之薪資所得，另最高行政
        法院97年度判字第34號判決：「另外該合約書還同時約
        定，費用應交由志明公司報銷，而上訴人在原審法院提
        出之費用單據，被上訴人雖謂：『該等費用為志明公司
        報，上訴人不得主張』云云，但依上開函釋所示，若志
        明公司有申報上開費用，則在計算其支付予上訴人之擬
        制『薪資所得』時，仍應予以扣除。而此等費用申報之
        有無及金額多寡等事實，原審法院整以上二點，均未加
        以調查，即謂上訴人不得主張此等費用支出，同樣有判
        決不備理由之違法。」益證。
      2.經查永達公司為協助同仁執行業務，特訂定車輛使用辦
        法，原告配偶乃依該規定及公務車輛租賃作業流程向公
        司申請保管公務租賃車輛，由永達公司（承租人）、原
        告配偶（保管人）及租賃車商（出租人）共同簽訂公務
        車輛租賃契約，由永達公司按期支付車輛租金，認列營
        業費用之車輛租金，依前揭綜合所得稅現金收付基礎之
        收付實現原則及財政部95年函釋規定，系爭車輛租金不
        應再歸併核定為原告配偶之薪資所得。換言之，原告配
        偶系爭年度薪資所得包括(一)個人薪酬377,397 元，及(二)
        組織激勵酬勞1,774,266 元，故結算後薪資所得為2,15
        1,663 元，此乃原告配偶實際取自任職公司之薪資所得
        ，依收付實現原則，對於薪酬計算過程中，屬績效衡量
        因素且非屬受僱人實際領受之營業費用，不應涵蓋於受
        僱人之所得中。
  (3)另就被告誤解之情，說明如后：
    有關任職公司要求原告配偶（保管人）書立員工還款同意
      書乙節：
      1.查永達公司對原告配偶等業務同仁之薪酬係採獎金制度
        ，薪酬計算連結利潤中心制，有關推展業務所發生之佣
        金支出及公務車租金等營業費用，分別自服務報酬（包
        括初年度服務報酬及續年度服務報酬）及組織報酬中扣
        除後，以計算個人薪酬及組織激勵酬勞，其合計數即為
        原告申報配偶之薪資所得，有各月份業務津貼表足證，
        系爭公務車租金及業務拓展費等營業費用係自組織報酬
        中減除，為計算原告配偶之組織激勵酬勞，是被告應依
        行政程序法平等原則，核定系爭公務車租金及業務拓展
        費，即油料、車輛修繕費等業務拓展費核認屬永達公司
        營業費用者，公務車租金應亦屬其營業費用。
      2.次查系爭車輛租金由配偶任職公司支付予租賃車商取得
        相關憑證時，即以「營業費用—租金支出」科目列帳，
        並非先計入薪資費用後，再自薪資費用中沖轉「營業費
        用—租金支出」科目，益證系爭車輛租金從組織報酬中
        扣除，僅為計算組織激勵酬勞，與業務拓展費用自組織
        報酬中扣除相同。惟被告僅係以業務津貼表中組織報酬
        之計算方式，即核認車輛租金係從薪資所得中扣除，而
        歸屬原告配偶之薪資所得，顯未究明原告配偶之應得薪
        資係依計算之結果始獲致，而錯置其因果關係，更違反
        禁止差別待遇原則。
      3.至原告配偶與永達公司簽立還款同意書，係因組織激勵
        酬勞計算過程中，其每月計算組織報酬之業績消長不一
        ，以及業務發展費用（除系爭車輛租金外），亦非每月
        相同，因此永達公司考量如按業績計算之組織報酬不足
        支付業務拓展費及系爭車輛租金時，則有自個人薪酬中
        扣除之情形，故要求原告配偶簽立該同意書，以免歧見
        ，以原告配偶系爭年度3 月為例，組織報酬631,940 元
        不足原申請之車輛租金1,920,000 元，永達公司始得依
        該同意書自原告配偶個人薪酬中扣除。
    有關不起訴處分書所認定之事實有誤部分：
      1.查系爭公務車於租期屆滿時，保管人基於對車況及性能
        之瞭解，及其價格略低於中古車行情，而向租賃公司購
        買，與一般常情無違。另該等車輛租賃期滿買賣之情形
        亦經臺北地檢署檢察官於不起訴處分書載明，並無被告
        所稱事實不同之情形。被告要難僅以購回比例達81.08%
        ，遽認不起訴處分書認定事實有誤或租賃關係存在於原
        告配偶與汽車租賃公司，甚否認該租賃關係，臺北地檢
        署檢察官係因原告配偶之任職公司承租租賃車係供員工
        業務使用，參酌前揭財政部95年函釋規定，核認「永達
        公司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，全額列
        入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險業務而發生
        之業務發展費用理應列報公司營業費用，……」而此經
        刑事司法機關調查證據程序認定之事實，依財政部61年
        台財稅第31698 號函釋規定，被告應受拘束。惟被告僅
        以租期屆滿直接購回及購回後售出佔全部案件比例高達
        81.08%為由，否認不起訴書內經司法機關調查證據程序
        認定有利於原告部分之事實，已違反行政程序法第9 條
        「行政機關就該管行政程序，應於當事人有利及不利之
        情形，一律注意。」規定之注意義務，應予撤銷。
      2.另依車輛租賃契約第3 條保證金之約定：「承租人應於
        簽約時支付出租人各租賃附屬契約所示之保證金金額，
        租賃期滿後經出租人驗收取回租賃車輛，保證金應扣除
        承租人與保管人應付而未付之費用後無息退還。」即知
        租賃期滿或提前終止租賃契約時，原告配偶之任職公司
        將車輛交還租賃公司，租賃公司退還保證金，且查原告
        配偶之任職公司並無買回車輛，是與一般租賃情形無異
        。至租賃期滿後出租人如何處理租賃車輛係屬另一交易
        ，要難僅以由保管人或其關係人買回比例81.08% 為 由
        ，推論臺北市調查處96年移送書原認定之事實成立。
      3.再者，被告未說明系爭租賃車輛到期由父母或兄弟姊妹
        等買回，與由原告配偶買回對臺北市調查處前揭事實認
        定結果何以相同。縱由父母或兄弟姊妹等買回，與由原
        告配偶買回之認定結果相同，被告所稱81.08%之比例買
        回，意謂尚有近20% 之比例並未由保管人或其關係人買
        回，亦證系爭租賃行為與租期屆滿之銷售行為不同，被
        告僅以81.08%推論渠等租賃行為與銷售行為即為保管人
        之租購行為，嫌顯率斷。
    有關被告機關質疑原告配偶等未依常情，以最高等級之車
      輛承租部分：
      經查永達公司公務車輛租賃作業流程第2 款規定：「向租
      賃車商洽詢車款之保證金及月租金。…月租金限額：副總
      ：租金350,000 元/ 月。協理：租金250,000 元/ 月。處
      經理：租金150,000 元/ 月。3 倍（含）以上MDRT人員：
      150,000 元/ 月。3 倍以下MDRT人員：80,000元/ 月。」
      是永達公司以每月租金限額控管租賃公務車輛等級，且查
      本件原告配偶於系爭年度係符合3 倍以下MDRT人員，申請
      每月80,000元之公務車租金，亦符合任職公司規定，被告
      所稱是項事實及推論，應有誤解。
  (4)有關罰鍰115,324 元部分：
    依行政罰法第7 條規定，違反行政法上義務之行為，有出
      於故意或過失者，始得處罰，原告依配偶任職公司開立之
      扣繳憑單申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情
      ，應予撤銷。
      1.按「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本
        法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以
        所漏稅額2 倍以下之罰鍰。」固為所得稅法第110 條第
        1 項規定，惟按行政罰法第7 條第1 項規定，倘違反行
        政法上義務之行為，有出於故意或過失者，始應處罰，
        此參諸司法院釋字第275 號解釋文「人民違反法律上之
        義務而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以
        出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但應受行
        政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發
        生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人不
        能舉證證明自己無過失時，即應受處罰。」益證。
      2.次按「納稅義務人有左列各項所得者，應由扣繳義務人
        於給付時，依規定之扣繳率或扣繳辦法，扣取稅款，並
        依第92條規定繳納之：二、機關、團體、事業或執行業
        務者所給付之薪資、利息、租金、佣金、權利金、競技
        、競賽或機會中獎之獎金或給與、退休金、資遣費、退
        職金、離職金、終身俸、非屬保險給付之養老金、執行
        業務者之報酬，及給付在中華民國境內無固定營業場所
        及營業代理人之國外營利事業之所得。」為所得稅法第
        88條第1 項第2 類規定。據此，如納稅義務人因職務上
        或工作上自機關、團體、事業或執行業務者取得之薪資
        所得，應由該機關、團體、事業或執行業務者依相關規
        定扣繳並通知納稅義務人薪資總額，以利納稅義務人申
        報綜合所得稅，縱自薪資所得中有扣付款項之情，應以
        扣付前之金額通知納稅義務人當年度之薪資所得金額，
        此參諸財政部68年5 月24日台財稅第33363 號函釋「勞
        工薪資所得每月扣繳稅款之計算，係以每月在職務上或
        工作上取得之各種收入為所得額，亦即扣繳憑單中應填
        載之（薪資所得）給付總額。其由雇主自上項薪資所得
        中扣付之工會會費、職工福利金、交通費及保險費等，
        於計算扣繳稅款時，不得自薪資所得中減除。」規定意
        旨益證，是以本件原告依配偶之任職公司開立之扣繳憑
        單申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，應
        予撤銷。
      3.另觀諸稅務違章案件減免處罰標準第3 條第2 項規定：
        「綜合所得稅納稅義務人依所得稅法第110 條規定應處
        罰鍰案件，有下列情事之一者，免予處罰：一、納稅義
        務人透過網際網路辦理結算申報，其經調查核定短漏報
        之課稅所得，符合下列情形：(二)屬納稅義務人依規定向
        財政部財稅資料中心或稽徵機關查詢，而該機關未能提
        供之所得資料。」及其修正理由第4 點：「納稅義務人
        利用網際網路辦理綜合所得稅結算申報，於近年來賡續
        推動下，納稅義務人普遍已有期待渠等依規定向稽徵機
        關查詢而取得之扣免繳憑單、股利憑單等所得資料應屬
        完整，並據以透過網際網路辦理結算申報。倘係因扣繳
        義務人、營利事業或信託行為之受託人未於規定期限內
        申報或未據實填報等由，造成稽徵機關提供之所得資料
        不完整，從而納稅義務人憑以透過網際網路辦理結算申
        報有短漏報課稅所得情事，似不宜歸責於納稅義務人。
        」足證納稅義務人因扣繳義務人未於規定期限內申報或
        未據實填報扣繳所得者，而納稅義務人就扣繳通報之所
        得業已悉數申報，仍有短漏報課稅所得者，難謂納稅義
        務人有應注意、能注意而不注意之過失，得免依所得稅
        法第110 規定處罰。經查本件原告依配偶任職公司開立
        之扣繳憑單申報薪資所得，且業以給付總額悉數列報，
        至公務車輛租賃契約由原告配偶與任職公司及租賃公司
        簽訂，係因契約中涉及保管人之權利義務，故原告配偶
        亦須為立約人，於合約上簽名用印，況且租賃標的為公
        務車輛，為原告配偶之任職公司為協助原告配偶等業務
        員利於業務推展，依財政部規定系爭租金支出應屬配偶
        任職公司之營業費用，要非原告配偶之薪資所得，揆諸
        前揭說明，難謂有過失之情，應免予處罰。
    另按行政罰法第24條規定「一行為不二罰」原則，有關系
      爭車輛租金，扣繳義務人（原告配偶任職公司之負責人）
      業經臺北市國稅局依法科處罰鍰，自不應再對納稅義務人
      （原告）予以處罰，此亦符前揭免罰規定意旨。
      1.按「（第1 項）一行為違反數個行政法上義務規定而應
        處罰鍰者，依法定罰鍰額最高之規定裁處。但裁處之額
        度，不得低於各該規定之罰鍰最低額。（第2 項）前項
        違反行法上義務行為，除應處罰鍰外，另有沒入或其他
        種類行政罰之處罰者，得依該規定併為裁處。但其處罰
        種類相同，如從一重處罰已足以達成行政目的者，不得
        重複裁處。（第3 項）一行為違反社會秩序維護法及其
        他行政法上義務規定而應受處罰，如已裁處拘留者，不
        再受罰鍰之處罰。」為行政罰法第24條所定之一行為不
        二罰原則，且其應具憲法位階。（參諸司法院釋字第60
        4 號解釋協同意見書「『一行為不二罰原則』又稱『禁
        止雙重處罰原則』，顧名思義，指就人民同一違法行為
        ，禁止國家為多次之處罰，其不僅禁止於一行為已受到
        處罰後，對同一行為再行追訴、處罰，也禁止對同一行
        為同時作多次的處罰。我國憲法固然沒有『一行為不二
        罰原則』的明文，但是從法治國家所要求的法安定原則
        、信賴保護原則以及比例原則均可以得出同一行為不能
        重複處罰的要求。因而，『一行為不二罰原則』是一具
        有憲法位階的原理原則。」）
      2.另就系爭車輛租金，如歸屬為薪資所得，則按所得稅法
        第114 條規定：「扣繳義務人有左列情事之一者，分別
        依各該款規定處罰：一、扣繳義務人未依第88條規定扣
        繳稅款者，除限期責令補繳應扣未扣或短扣之稅款及補
        報扣繳憑單外，並按應扣未扣或短扣之稅額處1 倍以下
        之罰鍰；其未於限期內補繳應扣未扣或短扣之稅款，或
        不按實補報扣繳憑單者，應按應扣未扣或短扣之稅額處
        3 倍以下之罰鍰。二、扣繳義務人已依本法扣繳稅款，
        而未依第92條規定之期限按實填報或填發扣繳憑單者，
        除限期責令補報或填發外，應按扣繳稅額處20% 之罰鍰
        。但最高不得超過2 萬元，最低不得少於1 千5 百元；
        逾期自動申報或填發者，減半處罰。經稽徵機關限期責
        令補報或填發扣繳憑單，扣繳義務人未依限按實補報或
        填發者，應按扣繳稅額處3 倍以下之罰鍰。但最高不得
        超過4 萬5 千元，最低不得少於3 千元。三、扣繳義務
        人逾第92條規定期限繳納所扣稅款者，每逾2 日加徵1%
        滯納金。」對扣繳義務人予以處罰，則納稅義務人已依
        扣繳憑單申報，自不宜再對納稅義務人予以處罰，以符
        前揭一行為不二罰原則暨前揭免罰規定。
      3.經查本件扣繳義務人（即永達公司負責人）業依臺北市
        國稅局97年6 月13日財北國稅中南綜所一字第09702134
        35號函規定，補繳稅款並補報扣繳憑單，且經臺北市國
        稅局依法就應補繳稅款處1 倍罰鍰在案，而原告（即納
        稅義務人）依配偶任職公司掣發之扣繳憑單悉數申報所
        得，而致短漏報課稅所得，難謂非屬同一行為，是依前
        揭一行為不二罰原則，自不應再予處罰，此由前揭免罰
        規定之修正理由益足為本件撤銷之參採。
      4.參諸稅捐稽徵法第44條規定：「營利事業依法規定應給
        與他人憑證而未給與，應自他人取得憑證而未取得，或
        應保存憑證而未保存者，應就其未給與憑證、未取得憑
        證或未保存憑證，經查明認定之總額，處5%罰鍰。但營
        利事業取得非實際交易對象所開立之憑證，如經查明確
        有進貨事實及該項憑證確由實際銷貨之營利事業所交付
        ，且實際銷貨之營利事業已依法處罰者，免以處罰。」
        足證縱違章主體不同，仍應有一行為不二罰之適用。是
        被告所稱「查扣繳義務人未依規定扣繳稅款與所得人漏
        報所得係屬二事，二者違章主體不同，另未依規定扣繳
        稅款係依所得稅法第114 條規定處罰，而所得人漏報所
        得稅係依同法第110 條規定處罰，二者處罰之法律依據
        亦不同，本件核無違反一行為不二罰原則情事。」顯添
        加法律所無之限制，難謂與法無悖，亦有違行政程序法
        第6 條規定：「行政行為，非有正當理由，不得為差異
        待遇。」之平等原則，應予廢棄。
    退萬言步，縱如被告核定有短報配偶薪資所得之情，須依
      前揭所得稅法第110 條第1 項規定處罰時，漏稅額應參照
      依該法條第2 項核定之「補徵應納稅額」計算，准予扣除
      系爭所得之扣繳稅額。
      1.縱如被告按臺北市調查處見解核定有短報配偶薪資所得
        之情，須依前揭所得稅法第110 條第1 項規定處罰時，
        有關「漏稅額」之計算，揆諸同法條第2 項規定：「納
        稅義務人未依本法規定自行辦理結算申報，而經稽徵機
        關調查，發現有依本法規定課稅之所得稅者，除依法核
        定補徵應納稅額外，應照補徵稅額，處3 倍以下之罰鍰
        。」已依所得稅法第110 條第1 項規定辦理結算申報者
        ，其「漏稅額」應不高於該法條第2 項未依規定辦理結
        算申報所核定之「補徵應納稅額」，始符憲法之比例原
        則。另查第2 項核定之「補徵應納稅額」，係依所得稅
        法第71條第1 項前段規定：「納稅義務人應於每年5 月
        1 日起至5 月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機
        關，申報其上一年度內構成綜合所得總額或營利事業收
        入總額之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並
        應依其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅
        額及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自
        行繳納。」計算，得減除尚未抵繳之扣繳稅額，是依前
        揭論理原則，本件係已依法辦理結算申報，其漏稅額應
        參照第2 項之計算，准予減除應扣繳稅額，惟財政部賦
        稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530 號函令規
        定：「如納稅義務人短漏報之所得於調查基準日前，業
        經扣繳義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除
        系爭短漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。
        」將致已申報者計算之「漏稅額」大於未申報者計算之
        「補徵應納稅額」，有違法律之比例原則，依憲法第17
        2 條命令不能牴觸憲法或法律原則之法令位階規定，應
        不予援用，原處分顯失附麗，應予撤銷。
      2.行政程序法第6 條所明定行政法之平等原則係自憲法第
        7 條規定而來，即禁止差別待遇原則，換言之，行政權
        之行使，不論在實體上或程序上，相同事件應為相同處
        理，非有合理之正當理由，不得為差別待遇；是對於案
        情相同之案件，應為相同之行政處分，方符行政程序法
        之要求，有最高行政法院93年度判字第1611號判例：「
        事物的本質相同者，應作相同的處理，但事物的本質不
        同時，則應作不同的處理，方符合平等原則」益證。經
        查與本件相同案情（大院98年度訴字第1567號判決），
        被告於計算漏稅額時，業依規定扣除系爭所得之扣繳稅
        額並核定在案，迭經復查決定及訴願決定亦是認，惟訴
        願決定書另以「惟永達公司補辦扣繳稅款係於本件原處
        分機關進行調查之日【96年4 月10日即調查基準日（96
        年4 月10日財北國稅審三字第0960217676號函請公司提
        示相關資料日）】之後」為由，核認原告計算漏稅額時
        ，不得減除該已依法繳納之扣繳稅額，顯與前揭行政程
        序法第6 條之平等原則及憲法賦予平等權有悖，應予撤
        銷。
  (5)綜上，原告主張本件系爭公務車屬原告招攬保險業務之必要
    工具，則系爭車輛租金係屬任職公司非薪資支出之營業費用
    ，自不應核認為原告之薪資所得，被告將系爭屬招攬保險業
    務之成本認定為原告之薪資所得，核定原告短報94年度薪資
    所得並處罰鍰，於法不合等情。因而聲明：「訴願決定及原
    處分（含復查決定）均撤銷，訴訟費用由被告負擔」。
三、被告抗辯：
  (1)薪資所得部分：
    按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及
      提供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或
      工作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括
      ：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補
      助費。」為行為時所得稅法第14條第1 項第3 類第1 款及
      第2 款前段所明定。次按「行政罰與刑罰之構成要件雖有
      不同，而刑事判決與行政處分，亦原可各自認定事實。」
      改制前行政法院75年度判字第309 號著有判例。
    原告94年度綜合所得稅結算申報，列報配偶取自永達公司
      薪資所得2,151,663 元，嗣經臺北市調查處及臺北市國稅
      局查獲該公司短報原告配偶薪資所得1,920,000 元，通報
      被告所屬新莊稽徵所歸課綜合所得稅。查永達公司明知原
      告配偶購買車輛係私人支出，與公司業務無關，卻自94年
      起向和車公司租賃車輛，由和車公司（出租人）、永達公
      司（承租人）及原告配偶（保管人）於94年3 月30日共同
      簽署「公務車輛租賃附屬契約」，租賃期間自94年4 月15
      日起至96年4 月15日止，俟原告配偶與和車公司辦妥簽約
      及對保等事宜後，和車公司即檢附相關文件向永達公司財
      務部申請給付租賃車輛之保證金650,000 元及每月之租金
      80,000元，名義上該車輛係永達公司承租，惟每月車輛租
      金卻由公司自原告配偶薪資中扣取給付，嗣租賃期滿時原
      告配偶直接取得承租車輛之所有權，故本件實際係原告配
      偶租賃及購買車輛供私人使用，自難認屬公司業務拓展費
      ，永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取薪資改以租金費用
      列報，以薪資淨額列報員工所得，對公司整體費用並不影
      響，以扣取薪資之方式幫助原告配偶逃漏94年度綜合所得
      稅，經臺北市調查處及臺北市國稅局查獲，並經臺北市國
      稅局以永達公司填製之員工支付車輛租金薪資扣款彙整表
      核定原告短報配偶94年度薪資所得1,920,000 元，有臺北
      市調查處96年1 月31日肆字第09643004620 號函、公務車
      輛租賃附屬契約、車輛買賣合約書、員工還款同意書、和
      車公司銷售汽車開立之統一發票及員工支付車輛租金薪資
      扣款彙整表影本等資料可稽。
    永達公司負責人吳文永因違反稅捐稽徵法案件，被臺北市
      調查處移送，經臺北地檢署96年度偵字第2347號不起訴處
      分，該不起訴處分書認定永達公司92至95年期間，公司員
      工使用公務車輛僅有余葡月、李峰寶、陳玉英、陳玉真及
      田敏薰等5 人於租期滿後買回車輛，比例極低。惟查永達
      公司該年期間計有302 名員工依公務車輛使用辦法申請汽
      車租賃368 輛中，扣除未到期車輛35輛後，計有270 輛係
      由員工本人或關係人（配偶、父母、兄弟、姊妹等）買回
      ，其比例高達占已到期車輛的81.08%，本件係原告配偶買
      回，有臺北地檢署96年度偵字第2347號不起訴處分書及臺
      北市國稅局編製之永達公司92至95年間員工租車到期移轉
      統計表可稽，則該不起訴處分書所認定之事實即屬有誤。
    系爭租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、車價及分
      期付款期數後，將保證金款項（車價20% 或30% 等），匯
      入公司指定帳戶，車商再檢附相關文件，向永達公司申請
      保證金及每月租金給付，有該公司公務車輛使用辦法、公
      務車輛租賃作業流程、公務車輛租賃附屬契約及員工還款
      同意書可稽，如永達公司所言，公司先將業務拓展費併同
      薪資發放後，再於支付營業費用時自業務拓展費中扣除，
      則扣除業務拓展費用後之金額即為原應發放之薪資為真，
      則該公司即可直接就員工薪資調整，何需要員工另書立還
      款同意書，況該公司業務拓展費性質依該公司公務車輛使
      用辦法第7 條所載：「因使用公務車輛所衍生之油料、修
      繕或保養等費用，得由使用人檢具合於營業稅法之單據報
      支業務發展費用。」該公司負責人吳文永證稱：「業務員
      以業務拓展費的名目報支交通費，先前是用業務員加油的
      發票為依據報支。」及該公司財務部經理李忠約證稱：「
      永達公司業務拓展費之發放，係依員工業績計算……業務
      拓展費由員工檢具單據向公司申報後才發放。」其該公司
      將公務車輛所衍生之油料、修繕或保養及交通費，依財政
      部95年函規定核屬為該公司因招攬保險業務而發生之必要
      費用，公司可依規定檢據依費用性質核實列報，不宜逕予
      計入保險業務員之薪資所得，概以薪資支出列報，惟若依
      原告所稱，公司於系爭年度將業務拓展費併同薪資發放，
      則本件自員工薪資項目扣除之車輛租金即為其所稱之公司
      業務拓展費（公司可核實認列之營業費用），依一般經驗
      法則，員工申請公務車輛，應會以最高等級之車輛承租，
      況且該公司公務車輛使用辦法也並無限制其員工之資格應
      申請何等級之車輛，惟查該公司92至95年期間，其員工依
      公務車輛使用辦法申請汽車租賃之車輛等級均有所不同，
      顯與常情不符，又查永達公司支付員工車輛費用，係列在
      「營業費用—租金支出」科目項下，既然每期租金支出金
      額係由員工自行洽詢車商於確認車種、車價及分期付款期
      數，在員工簽立還款同意書及公務車輛租賃附屬契約書當
      下即確定，公司如認其車輛租金非員工之薪資，則又何以
      將租賃期間每月之租金併同薪資發放，再每月由員工薪資
      項目扣款，其主張顯有違常情。
    有關原告主張本件相關事實業經臺北地檢署偵查終結認定
      不處分，系爭費用自不應歸入原告配偶薪資所得，及臺北
      地檢署檢察官對系爭事項之認定與臺北市調查處不同，請
      依臺北地檢署不起訴處分書審理並撤銷原核定乙節，查臺
      北市調查處以永達公司負責人吳文永違反稅捐稽徵法及商
      業會計法相關規定，將其移送偵辦，雖經臺北地檢署偵結
      以不起訴處分，惟系爭事項既經查明已如前述，依首揭行
      政法院判例，行政處分本應依查得之事實認定，不受刑事
      判決之拘束。
    綜上，原查查得系爭車輛雖係以永達公司名義承租，惟該
      車輛租金卻由公司自原告配偶薪資中1 次全額扣取，由原
      告配偶直接取得承租車輛之所有權，故本件實際係原告配
      偶租賃及購買車輛供私人使用，自難認屬公司業務拓展費
      ，以永達公司填製之員工支付車輛租金薪資扣款彙整表，
      核定原告短報配偶94年度薪資所得1,920,000 元並無不合
      。
  (2)罰鍰部分：
    按「納稅義務人應於每年5 月1 日起至5 月31日止，填具
      結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內構成綜
      合所得總額……之項目及數額，以及有關減免、扣除之事
      實，並應依其全年應納稅額減除……扣繳稅額及可扣抵稅
      額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。」「納
      稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法規定應
      申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額2
      倍以下之罰鍰。」為行為時所得稅法第71條第1 項前段及
      第110 條第1 項所明定。次按「綜合所得稅納稅義務人依
      法得稅法第110 條規定應處罰鍰案件，有下列情事之一者
      ，免予處罰：一、納稅義務人透過網際網路辦理結算申報
      ，其經調查核定短漏報之課稅所得，符合下列情形：(一)屬
      扣繳義務人……依法應彙報稽徵機關之各類所得扣繳暨免
      扣繳憑單……(二)屬納稅義務人依規定向財政部財稅資料中
      心或稽徵機關查詢，而該機關未能提供之所得資料……前
      項第1 款規定自95年度綜合所得稅結算申報案件適用之。
      」為稅務違章案件減免處罰標準第3 條第2 項第1 款及第
      3 項所規定。又「五、綜上，納稅義務人經發現短漏報屬
      應扣繳之課稅所得並應依規定裁罰之案件，其漏稅額計算
      之基準，應以鈞部82年11月3 日台財稅第821501458 號函
      規定之調查基準日短漏報之所得，及已繳納之稅款為計算
      漏稅額之基準。如納稅義務人短漏報之所得於調查基準日
      前，業經扣繳義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得
      減除系爭短漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除
      。」為財政部賦稅署96年12月18日台稅一發字第09604554
      530 號函所明釋。
    查綜合所得稅之課徵採自行申報制，乃重在誠實報繳為前
      提，有所得即應課稅，為所得稅制之基本原則，是取有應
      稅所得者即應誠實申報。本件查得永達公司短報員工薪資
      所得已如前述，原告配偶既有是項所得，依前開說明即應
      注意使之符合稅法之強行規定，原告應注意而不注意，致
      短漏申報，縱非故意，亦有過失，其短漏報自應論罰。況
      本件原告配偶列名系爭車輛租賃合約之保管人，並於合約
      上簽名，可見原告對前開違章漏稅情節應知之甚詳，惟仍
      故意漏報系爭薪資所得1,920,000 元，原告應注意而不注
      意，縱非故意，亦難卸免其過失漏報之責任，次查本件係
      94年度綜合所得稅結算申報案件，核無前揭減免處罰標準
      第3 條免罰規定適用。
    原告主張系爭漏稅額應按所得稅法第110 條第2 項核定之
      「補徵應納稅額」計算，准予扣除系爭所得之扣繳稅額乙
      節，查所得稅法第110 條第1 項及第2 項係就已申報案件
      及未申報案件規定適用不同之裁罰倍數，本件原查於97年
      6 月13日以財北國稅中南綜所一字第0970213435號函通知
      永達公司補繳應扣未扣稅款並補報扣繳憑單，該公司雖已
      補繳稅款並補報扣繳憑單，惟永達公司補辦扣繳稅款係於
      調查基準日（96年4 月10日財北國稅審三字第0960217676
      號函請公司提示相關資料）之後，於計算漏稅額時，依首
      揭財政部賦稅署函釋規定，不得減除短報所得已繳納之扣
      繳稅款。次查本件屬已申報案件，核無所得稅法第110 條
      第2 項規定適用，原告援引適用係對法令誤解。
    至原告主張本件已處罰扣繳義務人，基於一行為不二罰原
      則，不應再就扣繳稅額計算罰鍰乙節，查扣繳義務人未依
      規定扣繳稅款與所得人漏報所得係屬二事，二者違章主體
      不同，另未依規定扣繳稅款係依所得稅法第114 條規定處
      罰，而所得人漏報所得係依同法第110 條規定處罰，二者
      處罰之法律依據亦不同，本件核無違反一行為不二罰原則
      情事，原處罰鍰並無違誤。
  (3)綜上，被告以系爭車輛雖係以永達公司名義承租，惟車輛租
    金卻由公司自原告配偶薪資中扣取給付，本件實際係原告配
    偶租賃車輛，故核定原告94年度綜合所得稅結算申報，漏報
    其配偶取自永達公司薪資所得1,920,000 元，乃歸戶核定原
    告綜合所得總額為6,093,585 元、補徵應納稅額376,421 元
    ，並處罰鍰115,324 元。原處分並無違誤等情，而聲明：「
    原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔」。
四、得心證之理由：
  (1)原告94年度綜合所得稅結算申報，原列報其配偶取自永達公
    司薪資所得2,151,663 元，經臺北市調查處及臺北市國稅局
    查獲原告漏報其配偶取自永達公司薪資所得1,920,000 元，
    乃通報被告歸戶核定原告配偶94年度取自永達公司薪資所得
    為4,071,663 元。原告主張該部分薪資為公務車租金由任職
    公司支付且屬任職公司營業費用，要非屬原告薪資所得；為
    兩造爭執之所在。
  (2)按查永達公司明知原告配偶李蕙如君購買車輛係私人支出，
    與公司業務無關，卻自94年起向和車公司租賃車輛，由和車
    公司（出租人）、永達公司（承租人）及李蕙如君（保管人
    ）於94年3 月30共同簽署「公務車輛租賃附屬契約」，租賃
    期間自94年4 月15日起至96年4 月15日止，俟李蕙如君與和
    車公司辦妥簽約及對保等事宜後，和車公司即檢附相關文件
    向永達公司財務部申請給付租賃車輛之保證金650,000 元及
    每月之租金80,000元，名義上該車輛係永達公司承租，惟車
    輛租金卻由公司自李蕙如君薪資中扣取給付，嗣租賃期滿時
    李蕙如君直接取得承租車輛之所有權，故本件實際係李蕙如
    君租賃及購買車輛供私人使用，自難認屬公司業務拓展費，
    永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取薪資改以租金費用列報
    ，以薪資淨額列報員工所得，對公司整體費用並不影響，以
    扣取薪資之方式幫助李蕙如君逃漏94年度綜合所得稅，經臺
    北市調查處及臺北市國稅局查獲，並經臺北市國稅局以永達
    公司填製之員工支付車輛租金薪資扣款彙整表核定原告短報
    配偶94年度薪資所得1,920,000 元，有臺北市調查處96年1
    月31日肆字第09643004620 號函、公務車輛租賃附屬契約、
    車輛買賣合約書、員工還款同意書、和車公司銷售汽車開立
    之統一發票及員工支付車輛租金薪資扣款彙整表影本等資料
    可稽，原核定短報薪資所得1,920,000 元，自無不合。(3)對
    原告爭執之說明：
    「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各項成
      本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」「經營本業
      及附屬業務以外之損失，或家庭之費用…不得列為費用或
      損失。」為所得稅法第24條第1 項及第38條分別有明文規
      定。又「經營本業及附屬業務以外之費用及損失，不得列
      為費用或損失。」營利事業所得稅查核準則( 下稱查核準
      則) 第62條亦定有明文。營業費用是企業於推銷產品或管
      理其營利事業的過程中所消耗的財貨或勞務支出，是為企
      業的期間成本，會計上依成本與收益配合原則，必須在其
      耗用或發生期間自收益中減除，以計算所獲取之利潤。由
      於所消耗的財貨或勞務性質有別，因此查核準則中乃將其
      分為薪資支出、租金支出、文具用品、旅費等若干項目，
      分別訂定其列支原則。查核準則係依稅捐稽徵法、所得稅
      法、營業稅法、促進產業升級條例、中小企業發展條例、
      商業會計法、稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦
      法、商業會計處理準則及其他有關法令之規定訂之，此觀
      該查核準則第1 條之規定自明。經查，國家對人民自由權
      利之限制，應以法律定之且不得逾越必要程度，憲法第23
      條固定有明文。但法律內容不能鉅細靡遺，一律加以規定
      ，其屬細節性、技術性之事項，法律自得授權主管機關以
      命令定之，俾利法律之實施。而財政部所訂定之查核準則
      ，係規定有關營利事業所得稅結算申報之調查、審核等事
      項，究其性質核屬財政部為執行所得稅法及稅捐稽徵法等
      法規，基於法定職權所發布之解釋性、裁量性或作業性之
      行政規則，並未逾越所得稅法等相關之規定，亦未加重人
      民稅賦，而92年1 月4 日修正公布之所得稅法第80條第5
      項已賦予查核準則法律授權依據，被告自得予以適用。簡
      言之，所得稅法與查核準則對營業費用之認列須以營利事
      業為經營本業及附屬業務有關之費用或損失為前提要件。
    次按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併
      計算之：第一類……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、
      警、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所
      得之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所
      得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲
      費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執行職
      務而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標準者，
      及依第4 條規定免稅之項目，不在此限。」為行為時所得
      稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款所明定。可知，
      薪資係指營利事業支付員工之薪金、俸給、工資、津貼、
      歲費、獎金、紅利及各種補助費等，營利事業所支付之薪
      資應具備下列之條件，方得認列：1.經預先決定或約定：
      一般職工係指經聘僱雙方事先約定，而執行業務之股東、
      董事、監察人則須經組織章程規定或股東大會或社員大會
      預先決議；2.不論盈虧均須支付：營利事業之薪資須不論
      盈虧，均應支付，方得核實認列，旨在防止營利事業以支
      付薪資之方式分配其盈餘，控制其課稅所得額。3.列支限
      額：合夥及獨資組織之職工薪資，不得超過規定之通常準
      ；4.原始憑證：如員工之收據或簽收之名冊、印領清冊、
      聘用契約、加班紀錄等。
    按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之
      精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質
      課稅之公平原則為之。」司法院釋字第420 號解釋甚明。
      又租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟
      事實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實
      質上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之
      租稅，始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原則
      ，實質課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故有
      關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實質
      上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以形
      式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，
      無以實現租稅公平之基本理念及要求（改制前行政法院82
      年度判字第2410號判決意旨參照）。
    依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第3 款規定：「業
      務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保證金款項，
      匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告單。」可知
      ，前開車輛保證金實質上係由原告出資而非永達公司負擔
      ；又永達公司「公務車輛租賃作業流程」第4 款及第5款
      規定：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進行簽約
      （公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契約）
      及對保等相關事宜。」及「租賃車商檢附『公務車輛申請
      暨扣薪同意書』及第3 款之『公司帳戶存款報告單』向總
      公司財務部申請保證金之支付。」且永達公司財務經理李
      忠約於臺北地檢署偵查時到庭證稱「業務拓展費由員工檢
      具單據向公司申報後才發放，薪資則直接發放」及永達公
      司「公務車輛使用辦法」第7 條：「因使用公務車輛所衍
      生之油料、修繕或保養費用，得由使用人檢具合於營業稅
      法之單據報支『業務發展費用』。」有永達公司「公務車
      輛租賃作業流程」、「公務車輛使用辦法」、臺北地檢署
      96年度偵字第2347號不起訴處分書等附原處分卷內可佐。
      準此可知，永達公司「業務拓（發）展費」係由員工檢具
      單據向永達公司申請，始由該公司發放與員工。倘系爭車
      輛租金支出確實為永達公司之業務拓展費用，何以獨系爭
      車輛租金支出係採「由永達公司先支付車商，再由員工之
      酬庸內扣除」之方式核銷，與其他業務拓展費採「由員工
      檢具單據向永達公司申請後，永達公司再發放予員工」之
      核銷方式迥異？原告均難自圓其說；所稱「永達公司係將
      業務拓展費（車輛租金）併同薪資發放，再將該公司先行
      墊付之業務拓展費（車輛租金）從發放予原告之傭酬內扣
      除」云云，尚難採據。
    次查系爭租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、車價
      及分期付款期數後，將保證金款項（車價20% 或30% 等）
      ，匯入公司指定帳戶，車商再檢附相關文件，向永達公司
      申請保證金及每月租金給付，亦有該公司公務車輛使用辦
      法、公務車輛租賃作業流程及員工還款同意書等附原處分
      卷內可稽。且永達公司支付員工車輛費用，係列在「營業
      費用- 租金支出」科目項下，既然每期租金支出金額係由
      員工自行洽詢車商於確認車種、車價及分期付款期數，在
      員工簽立還款同意書及公務車輛租賃附屬契約書當下即確
      定，公司如認其車輛租金非員工之薪資，則又何以將租賃
      期間每月之租金併同薪資發放，再每月由員工薪資項目扣
      款，顯有違常情。綜情以觀，系爭車輛係由原告自行與車
      商確認車種、車價及分期付款期數後，再由原告、出租車
      輛公司共同簽訂租賃契約，車輛保證金係由原告支付，原
      告在完成扣薪同意書後，永達公司按月從原告薪資中扣取
      租金，並由原告實際使用及保管系爭車輛。系爭租賃合約
      承租人之違約風險顯然已完全由原告所負擔，永達公司雖
      形式上列名租賃契約之承租人，惟並未承擔任何承租人違
      約風險；且系爭車輛實際係由原告支付租金，由原告使用
      收益，自租賃之效力觀察出租人及原告之權利義務內容，
      原告負有租金支付義務、租賃物保管義務及租賃債務擔保
      義務，原告雖於租賃契約列名保管人，實質上為系爭車輛
      之承租人，永達公司僅係租賃契約名義上之承租人，實際
      並未承租系爭車輛，堪以憑認。況原告亦未能證明系爭車
      輛租金為永達公司經營本業及附屬業務有關之費用。從而
      ，被告認定系爭車輛租金，並非供永達公司經營本業及附
      屬業務所使用，揆諸首揭營業費用認列之相關規定及說明
      ，系爭車輛租金支出自不能認係永達公司之營業租金費用
      ，依實質課稅原則，核認本件永達公司借租賃車輛之名義
      ，將扣取原告所得1,920,000 元，改以永達公司租金支出
      列報，實質上係原告之薪資所得，核無不合。
    行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行
      政法上義務規定，如經不起訴處分者，得依違反行政法上
      義務規定裁處之。永達公司負責人吳文永涉嫌違反稅捐稽
      徵法第41條、第43條第1 項及商業會計法第71條第5 款等
      規定乙案，雖經臺北地檢署偵查終結不起訴處分，惟吳文
      永之行為如同時有違反所得稅法或其他稅法上義務者，稅
      捐稽徵機關仍得依稅法規定裁處之。又本件原告並非前開
      不起訴處分書之被告，原告是否有違章漏稅事實，被告自
      得依職權調查認定，不受不起訴處分書之拘束。原告主張
      案應以不起訴處分書為據云云，核無足採。
    另原告主張財政部臺北市國稅局曾以96年6 月5 日財北國
      稅審二字第0960201843號函復臺北地檢署以：「…三、前
      揭財政部95年函釋（95年6 月28日台財稅字第0950406343
      0 號函）規定，保險公司之保險業務員為所屬公司招攬保
      險業務而發生之必要費用，可由保險公司依營利事業所得
      稅查核準則（以下簡稱查核準則）有關規定依其費用性質
      檢據核實列報。所謂『與經營業務有關之損費』，依所得
      稅法第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之營業行
      為，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關聯而言
      ，先予敘明。四、保險經紀公司之員工，如為所屬公司招
      攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記為公司
      之財產），則其分期給付車商之價金，係公司取得該資產
      代價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用。該公司應
      以該資產之實際成本，按所得稅法及查核準則規定之方法
      以及耐用年數計提折舊。另該員工如係以公司名義租賃車
      輛，其分期給付車商之租金（不含保證金），得依查核準
      則第74條第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭財
      政部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，尚
      不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。至員工如以員工
      自己名義租購車輛，則該扣付款應視為員工基於僱傭關係
      而取得之各種補助費或給與，故保險經紀公司應以薪資支
      出列支，並依法併同員工薪資所得依率扣繳稅款。」，即
      知本件公司租用車輛供員工使用之各項作業內容、文據及
      資金給付之各項事實均已查明，並依前揭規定核定應由保
      險經紀公司檢據核實將租金列報屬交通費之性質，不應屬
      保險業務員之薪資所得云云；但查，財政部95年函釋係限
      於因招攬保險業務而發生的費用，如文具用品費等等，原
      則上都是費用的性質，並沒有租金支出這一項費用，特別
      汽車是生財器具，不是當期消耗的費用。且保險公司的營
      業費用，應該由公司取得相關憑證，不能與員工私自約定
      要計入員工的薪資併同薪資給付，公司應以各項費用科目
      下來列報。系爭車輛租金支出不是永達公司之營業費用，
      業經本院認定如前，自無財政部95年函釋之適用。是原告
      主張依財政部95年函釋，系爭租金支出係屬任職公司非薪
      資支出之營業費用，不應核認為原告之薪資所得云云，亦
      無可採。
    又「……營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供本
      業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上開
      規定不得扣抵外，應准予扣抵。」固經財政部79年7 月4
      日台財稅第790178955 號函釋在案，惟上開函釋係以營業
      人因業務需要而租用汽車，供本業或附屬業務使用之勞務
      為要件，本件永達公司僅係名義上之承租人，實際係由原
      告租賃及使用車輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用，
      而係原告私人支出供私人使用，已如前述，尚難認係永達
      公司租賃車輛供本業或附屬業務使用，自無上開函釋適用
      之餘地。
    綜合所得稅係採自行申報制，有所得即應申報，人民有依
      法律納稅之義務自應注意使之符合稅法之強行規定。本件
      原告於系爭年度既有領受系爭所得，即應依所得稅法第71
      條規定辦理申報，茲原告未就實際所得申報，已構成客觀
      之違章事實，原告列名系爭車輛租賃合約之保管人，並於
      合約上簽名用印，原告不能諉為不知，觀其執為漏報之理
      由，尚非不可避免。又原告上開所得之申報，法律已明定
      其構成要件，原告於申報系爭年度綜合所得稅時，對應如
      何申報，理應參照該法律規定辦理；若對法律之適用及解
      釋產生疑義時，原告亦非不可向相關專業機構及人員查詢
      ，於獲得正確及充分之資訊後申報；且原告因適用法令錯
      誤或計算錯誤而有溢繳稅款之情形，亦可依稅捐稽徵法第
      28條規定，自繳納之日起5 年內提出具體證明，申請退還
      ，然原告捨此不為，猶有前揭漏報所得額之情形，從納稅
      義務人應自行及誠實申報義務之角度觀察，難謂其主觀上
      無違反上開所得稅法第110 條第1 項規定之過失責任，是
      縱原告主張其並無漏稅之故意，亦難卸免其未善盡申報應
      注意義務之過失。從而被告機關按所漏稅額處0.2 倍之罰
      鍰，經核並無不合。
    原告另主張縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依所得
      稅法第110 條第1 項規定處罰，亦應按財政部73年9 月3
      日台財稅字第59051 號函釋意旨，計算漏稅額，亦即系爭
      所得已依法繳納之扣繳稅款，應予減除云云。惟查本件原
      查臺北市國稅局於97年6 月13日以財北國稅中南綜所一字
      第0970213435號函通知永達公司補繳應扣未扣稅款並補報
      扣繳憑單，該公司雖已補繳稅款並補報扣繳憑單，惟係於
      調查基準日（財政部臺北市國稅局96年4 月10日財北國稅
      審三字第0960217676號函請公司提示相關資料）之後，依
      財政部賦稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530 號
      函：「五、綜上，納稅義務人經發現短漏報屬應扣繳之課
      稅所得並應依規定裁罰之案件，其漏稅額計算之基準，應
      以……82年11月3 日台財稅第821501458 號函規定之調查
      基準日短漏報之所得，及已繳納之稅款為計算漏稅額之基
      準。如納稅義務人短漏報之所得於調查基準日前，業經扣
      繳義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭短
      漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」上揭財
      政部函釋與法律規定意旨，尚無違背，被告辦理相關案件
      ，自得援用之。本件計算漏稅額時，自不得減除短報所得
      已繳納之扣繳稅款。原告此部分之主張，尚非可採。又原
      告主張本件已處罰扣繳義務人，基於一行為不二罰原則，
      不應再就扣繳稅額計算罰鍰乙節；查扣繳義務人未依規定
      扣繳稅款與所得人漏報所得係屬二事，二者違章主體不同
      ；另未依規定扣繳稅款係依所得稅法第114 條規定處罰，
      而所得人漏報所得係依同法第110 條規定處罰，二者處罰
      之法律依據亦不同，原告主張本件處罰違反一行為不二罰
      原則云云，亦非可採。
  (4)綜上所述，被告所為之處分（含復查決定），並無不法，訴
    願決定予以維持，亦無不合。原告徒執前詞，訴請撤銷，為
    無理由，應予駁回。至於，永達公司對員工之薪酬是否採獎
    金制度，又以如何之績效計算個人薪酬及組織報酬，而該組
    織報酬係採如何之利潤中心，以及如何扣除各項必要業務費
    用，是永達公司如何經營及計算績效的問題，不影響於所得
    稅法與查核準則對營業費用之認列，須以營利事業為經營本
    業，及以附屬業務有關之費用或損失為前提等，原告所稱利
    潤中心之採行與否，自與本件爭點無涉而無足採。又本案事
    證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法均與本件判決結果不生
    影響，故不逐一論述，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98條第
    1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年      6   月    3     日
            臺北高等行政法院第七庭
                審判長法  官  吳慧娟
                      法  官  畢乃俊
                      法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴
理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20
日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    3     日
                      書記官  鄭聚恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
