【裁判字號】    99,訴,1160
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1160號
原      告  得耀法律事務所
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  李兆環  律師
被      告  行政院農業委員會水土保持局
代  表  人  乙○○
上列當事人間政府採購法事件，原告不服行政院公共工程委員會
中華民國99年3 月19日【訴0000000 號】審議判斷（視同訴願決
定），提起行政訴訟，本院裁定如下：
   主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告不服被告就工程採購案之異議處理結果，提起申訴
    ，經行政院公共工程委員會中華民國99年3 月19日【訴0000
     000號】審議判斷駁回，遂提起撤銷訴訟。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之台中高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
