【裁判字號】    99,司促,13952
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第13952號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請陳明正確之相對人名義。（查所提支票之發票人係榮陽健
    康事業有限公司，而乙○○非發票人）
二、請提出退票理由單4 紙（票據號碼BC0000000 、BC0000000
    、BC0000000 、BC0000000 ）。蓋支票為發票人委託銀錢業
    等金融機關付款之票據，支票之發票人，僅應依照支票文義
    擔保支票之支付，票據法第4 條及第126 條分別定有明文，
    又依同法第144 條準用第85條第1 項規定，支票經向付款人
    提示而不獲付款，為行使追索權之前提要件。是上開4 紙支
    票須向付款銀行為提示後未獲付款（以退票理由單為證）始
    得行使追索權。
三、請陳明正確利息起算日（應從提示退票日起算）。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
