【裁判字號】    99,聲,37
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第37號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林清漢律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬元後，本院九十八年度司執字第一一
○七三三號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第
一三四八號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。復按，法院裁定准許
    拍賣抵押物後，債務人如基於抵押權所擔保之債權不存在之
    原因，提起確認債權不存在訴訟者，依舉輕明重之法理，自
    應許其提供擔保，停止強制執行，以避免債務人發生不能回
    復之損害。
二、本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止98年度司執字第110733號清償債務執行事件之強制執
    行。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度訴字第1348號債務人異議之
    訴之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    又本件相對人執行名義所載金額為新臺幣（下同）120萬元
    ，其訴訟標的金額未逾150萬元，不得上訴第三審法院，並
    參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序
    審判案件之期限各為1年4月、2年，預估為聲請人提起之債
    務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，
    再以相對人之系爭債權額按法定利率年息5％計算約為198,0
    00元（即1,200,000×5％×3.3＝198,000），爰取其概數20
    萬元作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴，因而停止執
    行致未能即時受償之損害額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
