【裁判字號】    99,金簡,9
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    證券投資信託及顧問法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度金簡字第9號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            辛○○
            己○○
上列被告等因違反證券投資信託及顧問法等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第19862號、第20571號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○共同違反非經主管機關核准或向主管機關申報生效後，不
得在中華民國境內從事銷售境外基金之規定，在中華民國境內從
事銷售境外基金，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣壹佰貳拾萬
元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如易
服勞役，以罰金總額與壹年之日數比例折算；扣案之基金資料簡
介壹本沒收。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間
，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供柒拾小時之義務
勞務。
辛○○共同違反非經主管機關核准或向主管機關申報生效後，不
得在中華民國境內從事銷售境外基金之規定，在中華民國境內從
事銷售境外基金，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣壹佰貳拾萬
元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如易
服勞役，以罰金總額與壹年之日數比例折算；扣案之基金資料簡
介壹本沒收。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間
，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供柒拾小時之義務
勞務。
丁○○共同違反非經主管機關核准或向主管機關申報生效後，不
得在中華民國境內從事銷售境外基金之規定，在中華民國境內從
事銷售境外基金，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣壹佰萬元，
有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如易服勞
役，以新臺幣仟元折算壹日；扣案之基金資料簡介壹本沒收。
緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
己○○共同違反非經主管機關核准或向主管機關申報生效後，不
得得在中華民國境內從事銷售境外基金之規定，在中華民國境內
從事銷售境外基金，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣壹佰萬元
，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如易服
勞役，以新臺幣仟元折算壹日；扣案之基金資料簡介壹本沒收
。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充下列各情外，其餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)犯罪事實部分補充：
      (1)被告丙○○、辛○○、丁○○均明知富連國際投資管理
        有限公司（下簡稱：香港富連公司）係香港公司，在臺
        灣並未辦理設立登記，亦未獲得我國主管機關核准得於
        我國境內從事或代理募集、銷售境外基金，竟共同基於
        在台從事銷售境外基金之犯意聯絡，於民國96年間，透
        過香港境外基金代銷公司即Paramount progressive
        management Company（址設香港，下稱：Paramount公
        司）取得American Pegasus Auto Loan Fund（DIST）
        之在中華民國境外設立、具證券投資信託基金性質之境
        外基金之投資內容介紹資料（含申購訊息、申購流程、
        申購所需文件及合約書範例等關於申購上開境外基金所
        需資料），再對外以未經合法設立登記之香港富連公司
        名義，由被告辛○○、丁○○以協助不特定人規劃理財
        投資、舉辦各種投資理財講座課程為名，於我國境內向
        不特定人介紹、推薦上開境外基金，或招徠顧問群對外
        向不特定人推薦，並於客戶經過渠等或顧問之推介而決
        意申購上開未經主管機關核准之境外基金，則由渠等協
        助投資者填寫中文（或英文）申購書、匯款至境外基金
        機構於境外指定之帳戶，連同申購所需相關身分證明文
        件交給香港富連公司行政人員初步核對、確認後，再將
        紙本郵寄給香港境外基金代銷公司Paramount公司轉至
        境外基金所屬機構。嗣境外基金機構接受投資者申購後
        ，Paramount公司將可依據境外基金機構審核同意申購
        之基金投資金額中抽取4％之申購手續費，再從申購手
        續費中抽取20％之服務費匯入香港富連公司設於香港銀
        行之帳戶內資為佣金，再由香港富連公司計算後由被告
        丙○○轉交付給實際負責推介之顧問己○○等人，丙○
        ○、辛○○、丁○○共同以此方式用富連公司名義持續
        從事銷售境外基金業務。
      (2)被告己○○於96年間參與被告丙○○等人以富連公司名
        義所舉辦理財投資課程，因而得知屬境外基金性質之
        American Pegasus Auto Loan Fund（DIST）投資內容
        ，認可投資獲利，其明知非經主管機關（即行政院金融
        監督管理委員會）核准或向之申報生效後，不得在中華
        民國境內從事或代理募集、銷售、投資顧問境外基金，
        亦明知其本身、香港富連公司或被告丙○○、辛○○、
        丁○○均未獲得我國主管機關核准得於境內從事或代理
        募集、銷售、投資顧問境外基金，仍基於與被告丙○○
        等人共同從事銷售境外基金之犯意聯絡，利用其擔任全
        球人壽壽險保險業務員向不特定人推介保險業務時，同
        時於我國境內向不特定人介紹、推薦上開境外基金，致
        使戊○○、庚○○、甲○○、乙○○○等人經由被告己
        ○○推介而決意申購上開未經主管機關核准之境外基金
        ，並由被告己○○協助投資者填寫中文（或英文）申購
        書、匯款至境外基金機構於境外指定之帳戶，再連同申
        購所需相關身分證明文件以快遞交給香港富連公司，由
        香港富連公司轉交給香港Paramount公司及境外基金所
        屬機構，而被告己○○可因此獲得投資者申購金額之2
        ％資為佣金。
    (二)證據部分補充：
      (1)被告丙○○、辛○○、丁○○、己○○共同對外以富連
        公司名義推薦、銷售之「American Pegasus Auto Loan
        Fund（DIST）」係投資於信用評等低於平均值，但信用
        歷史仍屬可靠之美國抵押次級車貸（SubPrime Auto
        Loan），而該汽車貸款是種資產抵押證券，亦即為有資
        產作為擔保之證券，故此境外商品投資標的為美國抵押
        次級車貸應屬於證券交易法第6條所定之有價證券乙節
        ，有行政院金融監督管理委員會證券期貨局以98年5月6
        日證期四字第0980015296號函在卷可稽（見98年度偵字
        第20571號卷(一)第22頁）。
      (2)被告丙○○、辛○○、丁○○等3人係以香港富連公司
        名義對外推薦、銷售「American Pegasus Auto Loan
        Fund（DIST）」等事實，業據被告3人於偵訊時坦認不
        諱，並有印製「富連國際投資管理有限公司、副董事丁
        ○○」字樣之名片1紙（影本）附卷可稽（見98年度偵
        字第20571號卷(一)第187頁）。
二、核被告丙○○、辛○○、丁○○等3人以香港富連公司名義
    在台所為業務，係違反公司法第19條第1項未經設立登記，
    而以公司名義經營業務之規定，應依同條第2項處罰；另被
    告丙○○、辛○○、丁○○與己○○就未經許可在台銷售屬
    境外基金之「American Pegasus Auto Loan Fund（DIST）
    」等行為，則均係違反證券投資信託及顧問法第16條第1項
    規定，在中華民國境內從事銷售境外基金之規定，而應依同
    法第107條第2款處罰。被告丙○○、辛○○、丁○○間就上
    開2罪間，以及被告己○○就違反證券投資信託及顧問法部
    分與被告丙○○、辛○○、丁○○間，分別有犯意之聯絡及
    行為之分擔，均為共同正犯，應就各共犯之所為負全部責任
    。又學理上所稱之集合犯，係一種構成要件類型，亦即立法
    者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行
    之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，或具有重複特質
    之職業性、營業性或收集性犯罪，將之總括或擬制成一個構
    成要件之「集合犯」行為，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者均屬之；此種犯罪，以反覆實
    行為典型、常態之行為方式，具侵害法益之同一性，因刑法
    評價上為構成要件之行為單數，僅成立一罪，最高法院著有
    95年度臺上字第1079號、96年度臺上字第3064號判決意旨可
    參。而公司法第19條第1項未經設立登記，而以公司名義經
    營業務及證券投資信託及顧問法第107條第2款所謂銷售境外
    基金業務，本質上即具有反覆性，倘行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時間及空間內反覆以公司名義從事證券
    投資顧問業務，無非執行業務所當然，於行為概念上，應認
    為包括的一罪。是以本件被告丙○○、辛○○、丁○○等雖
    各於前述時間內持續多次以香港富連公司名義從事銷售境外
    基金業務，被告己○○在多次向不特定人推薦、銷售境外基
    金等行為，參照前述說明，亦均僅成立一罪，併此敘明。被
    告丙○○、辛○○、丁○○均係以一行為同時觸犯公司法第
    19條第1項之規定及證券投資信託及顧問法第107條第2款之
    規定，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重罪及情
    節較重之違反證券投資信託及顧問法第107條第2款罪名予以
    處斷。
三、爰審酌被告丙○○、辛○○、丁○○、己○○等人犯罪之動
    機、目的僅係為牟取銷售之代理費，手段尚屬平和，被告丙
    ○○於92年間即在台辦理「富連資產管理股份有限公司」之
    設立登記，被告辛○○、丁○○亦於93年1月13日起擔任該
    公司董事，業經本院依職權向台北市商業管理處調取「富連
    資產管理股份有限公司」登記案卷核閱無訛，然被告丙○○
    、辛○○、丁○○卻捨「富連資產管理股份有限公司」之名
    義不為，對外以香港富連公司名義推薦、銷售境外基金，顯
    未依法定程序為之，即違法提供境外基金之投資顧問資訊、
    價值判斷，進而銷售未經主管機關許可之境外基金，對於社
    會大眾投資理財有所誤導，破壞金融交易秩序，對社會所生
    危害匪淺，應予非難，惟依現存卷證資料，並無經被告丙○
    ○、辛○○、丁○○、己○○等人推介之投資者受有異常損
    失，顯示渠等非單純為貪圖一己私利而為本件犯行，所生危
    害尚非甚鉅，佐以被告丙○○、辛○○、丁○○、己○○等
    人犯罪後均坦承犯行，深表悔悟，態度甚佳，且已與投資人
    甲○○、乙○○○、庚○○、戊○○就上開境外基金投資部
    分達成協議並賠償渠等損失，此有和解協議書、和解契約書
    、支票等在卷可參（見98年度偵字第20571號卷(二)第192頁至
    第212頁），而被告丙○○、辛○○、丁○○前未有任何刑
    事犯罪前科紀錄（此有台灣高等法院被告前案紀錄表可按）
    ，素行尚佳，就本案中被告丙○○係負責公司行政及財務管
    理、被告辛○○負責銀行、保險相關產品研究及邀請不特定
    投資顧問、保險經理人等參與投資商品說明會等業務，而被
    告丁○○負責市場研究及產品分析，被告丙○○及辛○○就
    本案犯行參與程度應較被告丁○○為深，以及檢察官建請從
    輕量刑等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就科處有期
    徒刑及併科罰金部分，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準。末以，被告丙○○、辛○○、丁○○及己○○等4人
    前均未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可考，被告丙○○、辛○○、
    丁○○及己○○等4人因一時失慮致犯本罪，犯後深表悔悟
    ，經此偵、審之教訓，自當知所惕勉，且檢察官亦建請宣告
    緩刑，本院綜核各情，認上開對被告丙○○、辛○○、丁○
    ○及己○○等4人所宣告之刑以暫不執行為適當，故均併予
    宣告緩刑2年，為使其於緩刑期中知法守法，及對社會國家
    有所彌補，並諭知其於緩刑期內付保護管束及命被告丙○○
    、辛○○、丁○○及己○○分別為如主文所示之義務勞務，
    以勵自新。
四、扣案之基金資料簡介1本，係在被告己○○住處查扣，且為
    被告己○○所有而於其推介境外基金給不特定人時所用之物
    ，此為被告己○○於警詢時自承在卷（見98年度偵字第2057
    1號卷(一)第135頁背面），爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收之。扣案之2.5吋外接式硬碟2個、客戶資料（含下
    單明細）、客戶問券資料1本、名片夾1本等物，均係被告丙
    ○○、辛○○、丁○○等人用以推介不特定人時所用之物，
    然均係從香港富連公司及富連資產管理股份有限公司辦公室
    （址設：台北市○○區○○路2段51號4樓）內起獲，並無證
    據證明係被告丙○○、辛○○、丁○○或己○○之個人所有
    之物，而香港富連公司及富連資產管理股份有限公司公司均
    係獨立法人格，與自然人之被告係不同之人格，即不得依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收，特予說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450 條第1項、第454條第2項，公司法第19條，證券投資信
    託及顧問法第16條、第107條第2款，刑法第11條前段、第28
    條、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項及第5項、第
    38 條第1項第2款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
    條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條
證券投資信託及顧問法第16條第1項：
任何人非經主管機關核准或向主管機關申報生效後，不得在中華
民國境內從事或代理募集、銷售、投資顧問境外基金。
證券投資信託及顧問法第107條
有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑，併科新臺幣100 萬元
以上5,000萬元以下罰金：
一、未經主管機關許可，經營證券投資信託業務、證券投資顧問
    業務、全權委託投資業務或其他應經主管機關核准之業務。
二、違反第16條第1 項規定，在中華民國境內從事或代理募集、
    銷售境外基金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
