【裁判字號】    99,司促,14011
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14011號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬玖仟肆佰捌拾陸元，及其
    中新臺幣肆萬仟陸佰捌拾貳元，自民國九十九年五月三十
    一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬仟伍佰肆拾元，
    及自民國九十六年一月十二日起至清償日止，按年息百分之
    九．九九計算之利息，暨自民國九十六年二月十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟柒佰玖拾陸元，及自
    民國九十六年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨自民國九十六年二月二十八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14011號）
    (一) 債務人乙○○於94年5 月13日向債權人請領信用卡使
         用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000
         00000 00000000卡別：Visa。債務人至99年5 月30日
         止累計消費記帳79,486元正未給付，其中43,682 元
         為消費款；35,804元為循環利息；0 元為依約定條款
         計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另
         應給付自最後繳款截止日99年5 月30日之翌日起至清
         償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：
         無。
    (二) 債務人乙○○於94年8 月11日向債權人借款150,000
         元，約定自94年8 月11日起至99年8 月11日止分期清
         償，利息按年利率百分之9.99採固定利率計算，遲延
         履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
         期在六個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違
         約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份
         ，按照上開利率百分之二十加付違約金，並約定如有
         停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一
         宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之
         加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
         有借據為證。詎債務人繳納利息至96年1 月11日後，
         即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期
         限之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘
         本金123,543 元正及如請求標的之利息、違約金等迄
         未清償，依法相對人自應負清償責任。
    (三) 債務人乙○○於94年6 月29日向債權人借款50,000 元
         ，約定自94年6 月29日起至96年6 月29日止循環動用
         ，利息按年利率百分之20.00 採固定計付。於貸款有
         效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
         上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上
         開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，
         其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止
         付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
         償本金或付息者......等情形，債務視為全部到期。
         此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與債權人
         收執為證。詎料債務人於96年1 月26日後未依約清償
         本息，計尚欠49,796元及自96年1 月27日起按年利率
         百分之20.00 計算之利息及違約金等迄未清償，依法
         債務人自應負清償責任。
    (四) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
