【裁判字號】    99,司促,14009
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14009號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬貳仟伍佰柒拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬元，自民國九十九年五月六日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾貳萬伍仟壹佰柒拾肆元，
    及其中新臺幣陸拾捌萬陸仟柒佰肆拾貳元，自民國九十九年
    五月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第14009號）
    （一）、債務人乙○○於94年12月8 日向債權人請領信用卡
            使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號
            ：00000000 00000000 卡別：Visa。債務人至99年
            5 月5 日止累計消費記帳142,578 元正未給付，其
            中120,000 元為消費款；8,778 元為循環利息；13
            ,800元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給
            付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日99
            年5 月5 日之翌日起至清償日止，按年利率百分之
            二十計算之利息，違約金：無。
    （二）、債務人乙○○於97年12月17日向債權人借款800,00
            0 元，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年利率百分之二十加付違約金。惟
            債務人於借款後至99年5 月5 日止，即未依約清償
            款項，尚餘725,174 元（其中本金為686,742 元，
            利息為26,432元，違約金為12,000元），依約除應
            給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日99年
            5 月5 日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二
            十計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，
            即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
