【裁判字號】    99,消債清,43
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第43號
聲  請  人
即  債務人  李麗華
代  理  人  周信宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人李麗華自民國九十九年六月三日下午三時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、經查，本件債務人提出之更生方案及債務人財產及收入狀況
    報告書業經本院依消費者債務清理條例第60條第1項之規定
    通知債權人，命債權人以書面確答是否同意該更生方案，惟
    債權人均表示不同意該更生方案，未達第60條第2項所定可
    決門檻。又依卷附財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清
    單所載，債務人名下雖有汽車一輛（如卷附財產查詢清單所
    示），惟據債務人陳報，上開汽車已於97年8月14日報廢，
    有卷附行政院環保署廢機動車輛回收管制聯單可稽。綜上，
    債務人名下無可供即時換價之財產，堪認債務人之財產應不
    敷清償清算程序之費用，依首開規定，自應裁定開始清算程
    序，並同時終止清算程序。
三、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133條、第134條、第135條等規定，依職權認定是否裁
    定免責，是法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，
    惟其財產不敷清償清算程序之費用如係上述條例所定不可免
    責之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所
    負債務仍應負清償之責，附此敘明。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                  民事第四庭法      官  趙子榮
以上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
本件裁定已於99年6月3日下午3時公告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                            書  記  官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
