【裁判字號】    99,監,115
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第115號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人處分受監護宣告之人乙○○（女、民國○○年○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落桃園縣桃園市小檜
溪3153建號即門牌號碼桃園縣春日路232號地下室（權利範圍：3
2／2336）。
聲請程序費用由受監護宣告之人乙○○負擔。
中    華    民    國    99    年    6    月    3    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    3    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
