【裁判字號】    95,矚訴,2
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6676
號、95年度偵字第8646號），本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查：被告乙○○因腦中風，右側偏癱及失語症，有氣切？
    管，日常生活皆需依賴他人協助等情，有財團法人同仁院萬
    華醫院於98年12月28日出具之第8459號診斷證明書1紙在卷
    可證（見本院卷第16宗第81頁），且被告有重度肢障、重度
    語障，此復有中華民國身心障礙手冊影本1份在卷可證（見
    本院卷第16宗第80頁）。復經本院函詢同仁院醫療財團法人
    萬華醫院有關被告目前之身體狀況及被告之健康狀況是否有
    開庭接受庭訊之能力，該院回覆意見：「乙○○先生目前有
    完全失語症，喪失大部分聽講能力及自主表達能力，因右側
    偏癱，依賴輪椅代步，日常生活完全依賴他人。」此有同仁
    院醫療財團法人萬華醫院99年1月21日同萬發字第9901210 1
    號函、99年2月10日同萬發字第099021002號函各1紙在卷可
    稽（見本院卷第17宗第97頁、第18宗第126頁）。是依上開
    事證觀之，被告顯有因疾病不能到庭之情形，揆諸首揭規定
    ，應於其能到庭以前停止審判。
三、依刑事訴訟法第294條第2項、第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
             刑事第九庭  審判長法  官  陳興邦
                               法  官  蘇嘉豐
                               法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                               書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
