【裁判字號】    99,司促,13993
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13993號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬壹仟貳佰貳拾肆元，
    及自民國九十八年十月十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十八年十一月十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第13993號）
    （一）、債務人乙○○於97年4 月2 日向債權人借款
            160,000 元，約定自97年4 月2 日起至102 年4 月
            2 日止分期清償，利息按年利率百分之20.00 採固
            定利率計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
            上開利率計息外，逾期在六個月內償還者，按照上
            開利率百分之十加付違約金，逾期在六個月以上者
            ，其超過六個月以上部份，按照上開利率百分之二
            十加付違約金，並約定如有停止付款或經票據交換
            所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本
            金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之
            一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎
            債務人繳納利息至98年10月10日後，即未依約履行
            債務，依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，
            即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘本金141,
            224 元正及如請求標的之利息、違約金等迄未清償
            ，依法相對人自應負清償責任。
    （二）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
