【裁判字號】    99,訴,1158
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度訴字第1158號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年五月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬貳仟柒佰柒拾元，及其中新臺幣肆
拾捌萬肆仟伍佰壹拾捌元部分，自民國九十九年三月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟玖佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
      訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂YOUBE 信用貸款約
      定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本
      件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國93年1 月27日與訴外人台新國
      際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）簽訂YOUBE 予
      備金信用貸款約定書，約定被告得以金融卡提款或轉帳方
      式循環動用額度內之現金，貸款期間自台新銀行核准日起
      一年，屆期倘被告未為反對之意思表示並經台新銀行同意
      ，則以相同內容及期間繼續一年，其後每年屆期時亦同，
      以一個月為一期，按期於每月相當日繳款，利息按年息18
      .25%固定計算，倘逾期未為還款，即喪失期限利益，其債
      務視為全部到期，自應付還款日起至清償日止，按年息20
      % 計算遲延利息。嗣被告與台新銀行於94年4 月26日簽訂
      STORY 生活故事現金卡與YouBe 予備金增補約定書，約定
      貸款額度變更為500,000 元。詎被告自95年2 月4日 起即
      未再還款，依約其債務已視為全部到期，尚有902, 770元
      （其中本金484,518 元，利息418,252 元）及其中484,51
      8 元部分，自99年3 月24日起至清償日止，按年息20% 計
      算之利息已經屆期迄未清償。原告於95年8 月31日受讓台
      新銀行依上開契約對被告之債權，並已依金融機構合併法
      第15條第1 項第1 款、第18條第3 項、民法第297 條規定
      於95年10月31日以公告於太平洋日報方式通知債務人，是
      本件債權業已合法移轉，自讓與時原告即取得債權人之地
      位，原告概括承受原債權人台新銀行對被告之所有權利。
      為此爰依消費借貸契約及債權讓與之法律關係提起本訴，
      請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之債權
      讓與證明書、債權讓與公告新聞紙、台新銀行YOUBE 予備
      金申請書、台新銀行YOUBE 予備金信用貸款約定書、台新
      銀行STORY 生活故事現金卡與YOUBE 予備金增補約定書、
      帳務明細、交易紀錄等件為證。又被告已於相當時期受合
      法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
      辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第
      1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告
      依消費借貸契約及債權讓與之法律關係請求被告給付如主
      文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
