【裁判字號】    99,司促,13918
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第13918號
聲  請  人
即債權人    寶路生活館管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（即楊志斌之繼承人）、丙○○（即
楊志斌之繼承人）間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁
定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。應補正之事項：
一、被繼承人楊志斌之除戶戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態
    記事欄、個人記事欄均勿省略）。
二、請提出繼承系統表。
三、全體繼承人及其法定代理人最新之戶籍謄本正本（戶長變更
    及全戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略）。
四、請提出相對人即債務人乙○○（即楊志斌之繼承人）、丙○
    ○（即楊志斌之繼承人）是否向被繼承人住所地所屬法院聲
    報限定或拋棄繼承之備查資料。
五、請提出公寓大廈管理組織報備證明文件。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
