【裁判字號】    99,訴,1141
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1141號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  網通媒體事業股份有限公司（原名網路地產王股份
            有限公司）設臺北市○○路139號5樓
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬玖仟零柒拾壹元，及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾壹萬元或同面額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信契約書第17
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告網通媒體事業股份有限公司（下稱網通公司）分別於
      民國96年1 月4 日、同年2 月5 日、同年3 月5 日、同年
      3 月5 日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣
      （下同）3,000,000 元、2,000,000 元、600,000 元、2,
      400,000 元，借款期間、利息、還款條件、加速條款均如
      授信動撥申請書間借款憑證所示，詎被告網通公司僅繳納
      本息至98年12月4 日止即未再清償，依約其債務已視為全
      部到期，尚有如主文第一項所示之金額、利息及違約金迄
      未清償，為此依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起
      本訴，請求被告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第一項
      所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之保證
      書、授信契約書、授信動撥申請書暨借款憑證、放款交易
      明細查詢單、定儲利率指數歷次變動明細表等件為證。又
      被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
      爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第28
      0 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律
      關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、
      違約金，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
