【裁判字號】    99,司促,13967
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13967號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
            乙○○
一、債務人甲○○○應向債權人清償新臺幣捌拾萬壹仟肆佰玖拾
    玖元，及自民國九十九年一月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之二．九七計算之利息，暨自民國九十九年二月二十
    三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對甲○○
    ○之財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第13967號）
    一、緣債務人甲○○○於民國93年10月22日邀同乙○○為保
    證人向聲請人借款新臺幣1,000,000元，其借款期限、利息
    及違約金之約定均詳如借據所示；經債務人立有同一內容之
    借據乙紙【證物一】交聲請人收執。
    二、詎債務人自99年01月22日起即未依約履行清償【證物二
    】，目前尚欠如【請求金額欄】所載之本金、利息及違約金
    ，迭經催討均未置理，依約定債務視為全部到期。
    三、債務人乙○○於聲請人就債務人甲○○○之財產強制執
    行無效果時，應就上開債務不足部分付清償給付之責任。
    為此謹依民事訴訟法第五O八條之規定，狀請
    鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
