【裁判字號】    99,交易緝,3
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度交易緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告甲○○因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228條第3項命具保者，準用之。又依刑事訴訟法
    第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告甲○○因公共危險案件，前經本院指定保證金新臺幣
    （下同）5千元，並由被告於民國99年3 月17日出具現金保
    證後，將被告釋放乙情，有本院刑事保證金收據1紙（99年
    刑保字第177號）在卷足憑。
三、茲被告前經本院通緝到案，因出具前開保證金，而經本院釋
    放後，復經本院合法傳喚無正當理由不到庭，且經依法拘提
    無著，亦查無在監在押紀錄之情，有本院送達證書1份、拘
    票暨拘提報告書、被告之法務部戶役政連結作業系統資料、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1份在卷可按，顯見被
    告業已逃匿，揆諸首揭規定，爰依法將被告繳納之上開保證
    金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  呂煜仁
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
