【裁判字號】    99,司促,13959
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13959號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬壹仟柒佰捌拾肆元，
    及自民國九十七年十二月一日起至清償日止，按年息百分之
    三．七計算之利息，暨自民國九十八年一月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
     附件：
     債權人請求之原因事實（99年度司促字第13959號）
    （一）緣債務人丙○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人
    乙○○為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款額度借據新臺
    幣800,000元，約定聲請人憑債務人出具之「撥款通知書」
    撥款，債務人於本教育階段內各學期共申借二筆貸款，金額
    分別為27,162元及44,622元，並約定應於借款人該階段學業
    完成或退伍後滿一年之日起開始分二十四期（每訂借一學期
    貸款分十二期），每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，
    倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定
    利率（按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利
    率加2.4%計算）計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，
    本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期六個
    月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
    按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）惟債務人不符合教育主管機關之優惠資格，應自行負
    擔優惠期間之利息，並按月於每月第一個營業日繳付利息。
    （三）詎債務人丙○○自98年1月1日起，並未依約履行債務
    ，迄今尚欠本金71,784元及利息、違約金未還，雖經聲請人
    一再催討仍置之不理，依據放款借據第七條之約定，其債務
    視同全部到期，另債務人乙○○既為連帶保證人對本債務自
    應負連帶清償責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
