【裁判字號】    95,醫,21
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度醫字第21號
上  訴  人  庚○○
            己○○
            丁○○
兼上3人共同
送達代收人  戊○○
視同上訴人  丙○○
被上 訴 人  國立台灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  辛○○
被上 訴 人  壬○○
            甲○○
上列當事人間因95年度醫字第21號請求侵權行為損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額關於上訴人庚
○○、己○○部分各為新臺幣（下同）30萬元，各應徵第二審裁
判費4,800元，關於上訴人戊○○部分為70萬元，應徵第二審裁
判費11,400元，關於上訴人庚○○、己○○、丁○○、戊○○、
視同上訴人丙○○（繼承乙○○之請求）部分為21萬元，應徵第
二審裁判費3,315 元，均未據上訴人、視同上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人、視同上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定無關訴訟標的價額之核定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
