【裁判字號】    98,訴,1641
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1641號
上  訴  人  日安諮詢顧問股份有限公司（原植根台經諮詢顧問
            有限公司）
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人三立機械工程有限公司間因98年度訴字第
1647號分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴
訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰捌拾玖萬玖仟玖佰玖拾玖元
，應徵第二審裁判費合貳萬玖仟柒佰壹拾伍元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後
7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官   林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
