【裁判字號】    98,訴,1660
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1660號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（98年度偵
字第21625、22167號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，於民國98年7月10日經依檢察官指定保證金新臺幣
    5萬元，由具保人繳納該保證金後，已將被告釋放乙節，此
    有該刑事保證金收據1紙（見臺灣士林地方法院檢察署98年
    度偵字第9934號偵查卷第80頁）附卷可證。
三、茲因被告經本院依其住、居所傳喚、拘提均未到院接受訊問
    ，有本院送達證書、拘票及拘提報告書附卷可稽。另經本院
    依具保人之住所通知具保人應遵期偕同被告到庭接受訊問，
    否則沒入保證金，惟屆期具保人仍未帶同被告到院，亦有本
    院送達證書在卷可查。又被告並未在監執行或受羈押，則有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1份附卷可佐，足認被告
    已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林欣苑
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
