【裁判字號】    99,聲,63
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第63號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖拾玖萬陸仟捌佰玖拾玖元後，本院九十九
年司執字第二六七六○號執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年訴字第一三五二號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請對聲請人之財產為強制執
    行，業經法院准許並實施在案，聲請人對此已提起債務人異
    議之訴，爰聲請願供擔保，請准上開執行事件於上開債務人
    異議之訴案件判決確定以前，停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提起
    抗告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔保，
    得為停止強制執行之裁定」，強制執行法第18條第2 項定有
    明文。復按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔
    保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權
    額為依據，最高法院著有91年度台抗字第429 號裁判要旨可
    資參照。
三、經查，相對人即債權人係以本院89民執未字第9953號債權憑
    證為執行名義，向本院聲請對於聲請人即債務人之財產於新
    臺幣（下同）3,987,597元及利息、執行費用之範圍內為強
    制執行，後經本院民事執行處以99年司執未字第26 760 號
    執行事件核發執行命令，查封聲請人所有門牌號碼臺北市大
    安區○○○路612號6樓之1房屋暨所坐落之基地等情，有聲
    請人提出上開執行事件資料，並經本院核閱99年度訴字第
    1352號債務人異議之訴案卷屬實。揆諸上開法文之規定，聲
    請人聲請於上開債務人異議之訴事件判決確定以前，願供擔
    保請准裁定停止上開強制執行，應屬有據。
四、本院爰審酌相對人本可就上開扣得款項而即時受償，然因聲
    請人提起上開債務人異議之訴同時據此聲請停止執行，又本
    件聲請人所提債務人異議之訴所得產生之利益以3,987,597
    元計算，已逾1,500,000 元，為得上訴三審案件，參考各級
    法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判
    案件之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年、1 年，共計4 年
    4 個月，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間本案
    訴訟審理之期限約需5 年，爰以此為預估聲請人提起債務人
    異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，堪認
    為相對人本可即時受償但因本件停止執行獲准而未能即時受
    償所受之損害，在上開存款債權業已扣押之情狀之下，僅為
    上開債權額之法定遲延利息即996,899 元〔3,987,597元×5
    %×5年＝996,899.25元〕，爰作為相對人因聲請人提起債務
    人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
