【裁判字號】    99,司聲,287
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第287號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  陳建中律師(即昱翔建設股份有限公司之破產管理
            人)
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二五四三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳仟萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院89年度裁全字第3828號假扣押裁定、90年度聲字
    第1872號、94年度聲字第1774號變換提存物裁定、97年度存
    字第2543號擔保提存事件，為擔保假扣押，曾提供如主文所
    示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在
    案（原提存案號為本院89年度存字第2831號），茲因聲請人
    已撤回假扣押執行，並定20日以上之期間催告相對人即受擔
    保利益人行使權利而未行使。又關於其他受擔保利益人張勤
    、張萬利、王至恆、吳蔡月娟、張志平、張武義部分，聲請
    人已取得對張勤、張志平、吳蔡月娟之本案勝訴確定判決及
    聲請對張萬利、張武義、王至恆核發之已確定支付命令，為
    此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、變換提存物裁
    定暨確定證明書、提存書、債權憑證、民事判決暨確定證明
    書、撤回狀、執行處函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院99年度司執字第28173
    號執行卷、97年度存字第2543號歷次擔保提存卷、98年度審
    司聲字第2882號行使權利等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。又關於其他受擔保利益人
    張勤、張萬利、王至恆、吳蔡月娟、張志平、張武義部分，
    聲請人主張已取得勝訴判決及聲請支付命令確定，則此部份
    應由聲請人自行依提存法之規定向提存所聲請，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第五庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
