【裁判字號】    99,簡,1901
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1901號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機具「小
瑪莉」（含IC板壹片）壹臺、賭資新臺幣捌仟陸佰肆拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，證據增載：
    「扣押物品清單1紙」；應適用之法條並補充如下：（一）
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告甲○○行為終了後，電子遊戲
    場業管理條例因配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事
    業統一發證制度，電子遊戲場業管理條例部分條文業於98年
    1月21日經總統修正公布，並自98年4月13日施行，其中第15
    條原規定「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業。」，配合同條例第11條之修正，修正為「未
    依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資
    格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，改為申請「電子
    遊戲場業營業級別證」，又同條例第22條關於違反同條例第
    15條之刑罰規定並未修正，是以，上揭取得電子遊戲場業經
    營許可程序之變動，雖未影響處罰之輕重，惟就刑罰構成要
    件而言，仍應屬法律變更，經比較修正前後規定，修正後電
    子遊戲場業管理條例第15條規定並無較有利於被告，依刑法
    第2條第1項前段，自應適用被告行為時法律。（二）按刑事
    法若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決
    意旨可資參照）。本件被告自97年10月1日起至同年11月17
    日為警查獲止之期間內，在其上址供公眾得出入之蛋糕店內
    ，擺設已插電之扣案賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」，供與
    不特定人把玩對賭，且與「阿順」對分營利所得，係在同一
    地點於密集期間內，以相同之方式，反覆持續進行其業務，
    在自然概念上雖有數行為之舉措，其係基於單一營業牟利之
    犯意，違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條規定，在行
    為概念，應評價為包括一罪之集合犯，較為合理。
二、爰審酌被告之品行、素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其犯罪之動機、目的，乃因一時貪念，竟與「阿
    順」於其上址店內擺放賭博性電動玩具，供與不特定賭客對
    賭，以朋分牟利，其犯罪之手段破壞社會善良風氣，惟念及
    擺設之機具僅有1臺，犯罪之時間未逾2月，犯罪所生危害非
    鉅，且被告坦承犯行不諱，犯後態度尚可及其之生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」（含IC板1片）1臺，係
    當場賭博之器具，而在機具內之賭資新臺幣（下同）8640元
    （即10元硬幣共864枚），係屬賭檯上之財物，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266條第2項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項、第2項，修正前電子遊戲場業管理條例第15
    條，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第2條第1項前段、
    第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附件：（99年度撤緩偵字第147號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
