【裁判字號】    99,易,224
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第224號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  李淑寶律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2560
3號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○因其坐落在臺北市中山區○○○路○段96巷41之2號住
    處遭舉報違建，懷疑係在其住處隔鄰開設卡拉OK店之甲○○
    所舉發，因而對甲○○懷恨在心。適於民國98年9月10日13
    時50分許，甲○○行經戊○○上開位在臺北市中山區○○○
    路○段96巷41之2號住處前時，戊○○即基於傷害之犯意，先
    徒手勾勒甲○○頸部，復持行動電話毆打甲○○胸背等處，
    致甲○○因而受有頸部扭傷以及背部扭傷之傷害。甲○○於
    遭受前開傷害後，即於同日下午至臺北市政府警察局中山分
    局中山二派出所對戊○○提出傷害告訴，嗣於同日17時30分
    許，甲○○返回其卡拉OK店時，戊○○另基於恐嚇之犯意，
    在其上址住處外，以加害生命、身體、財產之言詞對甲○○
    恫稱「我就是黑道，我就是壞流氓，不怕關，我就是要到你
    的公司找你。你這三家店我要讓你開不成，中山分局我很熟
    」、「你有辦法我們來釘孤支（臺語）」等語，致甲○○心
    生畏懼，而生危害於甲○○之安全。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5第1項
    、第2項分別定有明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事
    人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放
    棄反對詰問權，於審判程式中表明同意該等傳聞證據可作為
    證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對
    傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見
    之理念，上開傳聞證據亦均得資為證據。卷附被害人甲○○
    所提出馬偕紀念醫院診斷證明書，為醫師於執行醫療業務時
    所須製作之證明文書，並無證據顯示該診斷證明書存有詐偽
    或虛飾情事，核無刑事訴訟法第159條之4第2款所定顯不可
    信之特別情況，且經本院於審理期日就上開診斷證明書提示
    並告以要旨，被告及辯護人就此部分證據之證據能力均未聲
    明異議，是該診斷證明書自得據為認定本件犯罪事實之證據
    ，合先敘明。
二、訊據被告戊○○矢口否認有何上揭傷害及恐嚇犯行，辯稱：
    告訴人在伊公司兼住處旁開設卡拉OK店，隔音設備不佳，影
    響伊住處之安寧，又告訴人於臺北市政府之人員到伊住處查
    看違建時，曾自承違建係伊所舉報，本件案發當天伊係質問
    告訴人為何如此對伊，並未動手毆打告訴人及恐嚇告訴人，
    又當天伊亦未攜帶手機，且伊亦不會講任何臺語，伊實無傷
    害及恐嚇告訴人之行為云云。經查：
（一）證人甲○○於本院審理時具結證稱：98年9月10日下午1點
      50分左右，我在前面，被告突然從後面打我。我們並沒有
      發生爭執。我沒有看到被告，被告從我背後，勒緊我的脖
      子，把我摔在地下，又拿手機打我的胸部靠左邊的背部。
      當時被告一直說我的店是黑店。被告動手要拖我進去他的
      店裡。被告有很急著用他們國家的語言叫員工把我拖進去
      ，但是員工沒有動手。當天我報案回來的時候，被告有對
      我說「我就是流氓，我不怕關，中山分局我很熟，我們來
      釘孤支」等語。只有釘孤支是說臺語，其他的他都是說國
      語。過程中我們公司的員工目擊，我走在前面，我們公司
      小姐丁○○走在差不多5公尺旁。被告恐嚇說要與我一對
      一在海邊對打，最後只有一個人可以回來，及要叫他的朋
      友到我的店裡找我。是我報案回來，跟對面的推拿師聊天
      時，被告跑過來跟我說他就是黑道，不怕關，中山分局他
      很熟。我們來釘孤支。這是不同的話，被告先後說這兩句
      話。應該是我就是流氓，我不怕關，這句話先說等語（本
      院卷第59至61頁）。又證人丁○○亦於本院審理時具結證
      稱：當天我從被告的店門口經過，被告看到我，就跟我大
      吼大叫，我就進去我們的店裡面。過了一陣子，我們老闆
      來，我告訴老闆，被告今天很兇。我問老闆是不是有做什
      麼事情，為什麼被告說我去報他違建，我說我聽不懂，被
      告就罵了我一堆話。我老闆要我不要理他。我們老闆講完
      話人就走了，沒有說要去理論，他走了我就跟在後面。一
      出了店門口，被告就勒住我們老闆的脖子，然後就把他摔
      到地上去，然後就聽到被告在吼叫他們員工，他說的那個
      話我聽不懂。在這個當下被告有打甲○○，然後又拖甲○
      ○，甲○○手撐著地抵抗讓被告拖不走。被告的手當下有
      拿手機，一手勒著，一手拿手機，打甲○○的身體，我就
      打電話報警，並跟被告說你趕快放開，但他都不聽。我就
      再打第二通電話，請警察趕快過來。警察來了之後，被告
      才把手放開，這段期間我都在現場。被告應該是有說他就
      是黑道，要讓我們的店開不下去，他跟警察很熟這些話，
      被告那時候很兇，大聲吼叫著說這些話。是警察來之前說
      的。我一直叫被告手放開，不要打。當下因為我一直叫被
      告不要打，被告還是勒住甲○○，一直在打，而且嘴巴也
      說他是黑道他不怕關，中山分局他很熟。在檢察官那邊作
      證的時候，檢察官有問是否有聽到被告恐嚇告訴人，我回
      答沒有聽到，是因為我的認知上這不是恐嚇，我也不知道
      我老闆這樣就會去告他，我不認為這是恐嚇。可是被告平
      常也常常在說這些話等語（本院卷第62至64頁），互核兩
      者證述之內容，就被告著手勒住甲○○脖子，及持手機毆
      打甲○○等情，證述內容大致相符。此外，復有告訴人甲
      ○○所提出之馬偕紀念醫院診斷證明書乙紙在卷可憑（98
      年度偵字第25603號卷第20頁），參以該診斷證明書所載
      告訴人所受傷害情形為頸部扭傷以及背部扭傷，亦與甲○
      ○及丁○○所證稱被告以手勒告訴人脖子及持手機毆打告
      訴人胸、背等處相符，堪認被告確有以手勒甲○○頸部及
      持手機毆打甲○○胸背之傷害行為。至雖依甲○○證稱之
      內容，被告係於98年9月10日案發當天下午伊報案返回店
      裡時始對其恫稱「我就是黑道，我就是壞流氓，不怕關，
      我就是要到你的公司找你。你這三家店我要讓你開不成，
      中山分局我很熟」、「你有辦法我們來釘孤支（臺語）」
      等語，與丁○○上揭證稱被告係於毆打甲○○時即對甲○
      ○施以恐嚇之內容有所不符，但衡以丁○○另證稱被告常
      常在講類此的話，則是否丁○○之記憶因而有所混淆誤認
      ，致誤認被告於毆打甲○○時，亦曾出以此等話語恐嚇甲
      ○○，非無可能，且以丁○○證稱被告常以類似之語詞恐
      嚇渠等，益徵甲○○證稱被告於伊當日至警局報案返回店
      裡在外與人聊天時，對其施以恫嚇之言詞，應為可信。
（二）酌以被告於警詢時供稱：甲○○在我住處旁經營卡拉OK，
      聲音很大，反應也沒理我。我沒有打甲○○，當天我有帶
      手機出去外出辦事，回家時看到甲○○跟他店裡會計小姐
      ，盯著我家看。因為當天我住處遭人檢舉違建，我上前問
      他為何要檢舉，並請他到我店裡談，他站在我店門口大喊
      「不要拉我」，並且說我打人，且指示一旁會計小姐報警
      ，同時甲○○在旁大叫，自己發出一些吵架的聲音，讓人
      覺得好像在打架，但實際上我沒拉他，也沒打他。甲○○
      說恐嚇都是他編的，我不會說臺語。當天我與甲○○完全
      沒有肢體接觸，只有邀請他到店裡坐的時候，有碰他一下
      ，他就大喊說，為什麼要拉我，接著就自己一直大吼大叫
      ，約5分鐘左右警察就到了，他在大喊之後我就沒有碰他
      了。我沒受傷，當天我們根本沒接觸到，不可能會有傷。
      我沒有打他，也沒恐嚇他，是他恐嚇我，並自己編了這些
      謊言等語（同上偵卷第16至18頁），足認被告當天確實攜
      帶手機外出，非如其於本院審理時所辯稱，未帶手機。且
      當天被告確實曾動手拉扯甲○○，欲強邀甲○○至其店內
      ，因甲○○不肯就範，並大聲喊叫後，被告始罷手，對照
      上揭甲○○與丁○○之證詞，益證被告確有毆打及恐嚇告
      訴人之犯行。
（三）雖證人丙○○與乙○○均到庭證稱當日被告與告訴人衝突
      時，未見其2人互相拉扯，被告毆打告訴人，或告訴人因
      而被告摔倒在地等情。惟衡以丙○○證稱：我的職業是美
      髮，工作地點在被告開的店對面。98年9月10日那天我知
      道他們在外面對話很激動，因為有看到他們比手講話很激
      動，我沒有站出去看，沒有聽到他們兩個人對話的內容或
      是看見有肢體動作，因為那天我們很忙，且吹風機的聲音
      很吵，所以只有看到他們在外面對話，聽不到說話內容。
      我沒看到人躺在地上或彼此毆打，沒看到兩人在拉扯，沒
      看到旁邊有何人在場。隔了很久，看到他們兩個人還在外
      面，之後就看到兩個警察過來，警察來之前他們就在對話
      ，我沒有聽到他們在說什麼，因為我們的門是關著，外面
      是玻璃。我從頭到尾都沒有開門出去看，也沒有從頭到尾
      一直注意他們的動靜等語（本院卷第66至67頁），可知丙
      ○○當天係一直在其所任職之美髮店內工作，隔著玻璃門
      偶爾觀看外面被告與告訴人2人爭吵的情形，且並未全程
      均注意觀看，是尚難以證人丙○○未見及被告有動手拉扯
      或毆打告訴人之情形，即認被告並無傷害告訴人之情事。
      又證人乙○○係被告之配偶，其證詞有迴護被告之虞，且
      依其所證稱內容，其係於聽聞被告與告訴人大聲爭吵後，
      始自室內隔著玻璃門往外觀看，並未全程目擊，是其或有
      可能被告係於動手毆打告訴人之後，2人大聲爭執之際，
      始注意及被告與告訴人2人爭執之事，故亦尚難以乙○○
      上開證稱內容即認被告未有傷害告訴人之行為。
（四）又證人己○○於本院審理時雖亦到庭為被告具結證稱：被
      告不會講臺語，其與家人、小孩都以國語溝通云云，然查
      ，亦如證人所另證稱：我沒有問過被告是否會講臺語，被
      告頂多是工作上會講到的東西，譬如說，我們店裡面有賣
      薰香，所以他聽的懂「香」的臺語。我沒有用臺語跟被告
      對話過，或是問被告問題，因為我本身是外省人，所以我
      也不太會說臺語（本院卷第65頁），可知被告並非全然不
      會臺語。又因證人本身亦不會講臺語，所以與被告間未曾
      以臺語對話過，是證人受限於自身經驗，所為之上開證述
      ，尚難遽資為對被告為有利認定之依據。更者，被告雖係
      巴基斯坦籍人士，但已在本國境內定居多年，並已取得我
      國國籍，其於本院審理時，國語對答亦甚流利，是其對於
      簡單之「釘孤支」臺語是否全然不會，尚非無疑。參以告
      訴人所證稱，被告對其施以恫嚇之言詞「我就是黑道，我
      就是壞流氓，不怕關，我就是要到你的公司找你。你這三
      家店我要讓你開不成，中山分局我很熟」、「你有辦法我
      們來釘孤支（臺語）」，除「釘孤支」係臺語之外，其他
      皆以國語為之，故被告於對告訴人施以恫嚇之時，偶摻以
      「釘孤支」此一極為普通之臺語，非無可能。且告訴人如
      係故為對被告不利之證言，其係被告之鄰居，理應深知被
      告係外籍人士，於證述之時，大可將被告所恫稱之「釘孤
      支」臺語排除，免除舉證之困難，此亦可反證被告應確有
      以「釘孤支」之詞恐嚇告訴人。
（五）綜上所述，被告上揭犯行，均堪認定，其犯罪事實已經證
      明，應予依法論科。
三、核被告所為上開傷害告訴人之行為，係犯刑法第277條第1項
    之普通傷害罪；所為以言詞恐嚇告訴人之行為，則係犯刑法
    第305條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2罪，其犯意各別
    、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人隔鄰而居
    ，因相處不睦而生爭執，被告因懷疑告訴人舉發其住處有違
    建而含恨在心，竟動手毆打告訴人，於告訴人報警後，復以
    言詞恐嚇告訴人，並考量被告犯後否認犯行，態度不佳，及
    迄未與告訴人和解賠償告訴人損失，及被告之智識程度、生
    活狀況等一切情狀，就其所犯上開2罪，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1，刑
法第277條第1項、第305條、第51條第6款、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
