【裁判字號】    98,重訴,67
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第67號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間因給付價金事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣壹仟伍佰玖拾玖
萬伍仟貳佰玖拾貳元，應徵第二審裁判費新台幣貳拾貳萬玖仟貳
佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
