【裁判字號】    99,訴,342
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    確認規約無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第342號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華納花園管理委員會間因99年度訴字第
342號確認規約無效等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴
訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元，應徵第二審裁
判費合貳萬陸仟零貳元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
