【裁判字號】    99,訴,1155
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度訴字第1155號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣桃園地方法院於99年3
月2 日裁定移送前來，本院於民國99年5 月20日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬仟貳佰壹拾壹元，及其中新臺
幣玖拾伍萬柒仟玖佰玖拾伍元部分，自民國九十九年三月十七日
起至清償日止，按年息百分之七點四一計算之利息，暨自民國九
十九年三月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信約定書第22
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請
      求之基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，
      不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款定
      有明文。查原告前向臺灣桃園地方法院聲請發支付命令督
      促被告履行其債務，嗣被告於99年1 月21日合法提出異議
      致視同起訴，經臺灣桃園地方法院於99年3 月2 日以99年
      度訴字第33 2號裁定移送前來，原告復於99年4 月23日具
      狀減縮請求金額及利息起算日為「被告應給付原告963,21
      1 元，及其中957,995 元部分自民國99年3 月17日起至清
      償日止，按年息7.41%計算之利息，暨自民國99年3 月17
      日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百
      分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
      算之違約金。」核其聲明請求之金額及利息起算日雖有變
      更，惟請求之基礎事實並未改變，且為擴張減縮訴之聲明
      情形，揆諸前開規定，核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：訴外人千億家具有限公司（下稱千億公司
      ）於民國97年1 月16日邀同訴外人鄭俊義、被告甲○○為
      連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）3,000,000 元，約
      定利息第1 期至第2 期按原告定儲利率指數加碼年息3.38
      % 機動計算，第3 期起改按原告定儲利率指數加碼6.38%
      機動計算（現為7.41% ），按期於每月16日繳款，倘逾期
      未為繳付本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過
      六個月部分，按上開約定利率20% 加付違約金。詎訴外人
      千億公司僅繳付本息至99年3 月16日即未再繳款，依約其
      債務已視為全部到期，尚有如主文第一項所示之本金、利
      息、違約金迄未清償。為此爰依消費借貸契約之法律關係
      提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項
      所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信
      契約書、本票、放款客戶往來明細、原告歷次定儲利率指
      數、放款繳息及結清紀錄等件為證。又被告已於相當時期
      受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
      狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
      條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，
      原告依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告給付
      如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
      予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
