【裁判字號】    99,訴,1156
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度訴字第1156號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年五月二十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟陸佰陸拾伍元，及自民國九
十四年二月十四日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，暨自民國九十四年三月十五日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂所得金信用貸
      款契約書第15條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院
      就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告於民國93年7 月14日向富邦銀行申請所得
      金信用貸款新臺幣（下同）580,000 元，借款期間為93年
      7 月14日至100 年7 月14日止，約定本金自93年8 月起以
      每個月為1 期，共分84期，按期於當月14日平均攤還本金
      ，利息則自借款日起4 個月內享有年利率0%之優惠，自93
      年11月起依當月之本金餘額，以每個月為1 期，共分80期
      ，按固定年利率12% 按期於當月14日計付。如未依上開約
      定履約時，即喪失零利率優惠，且自得視為到期日起依本
      金餘額按年息12% 固定計付。以上借款如遲延繳款，逾期
      在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部
      分，按上開利率20% 計付違約金。如有任何一宗債務不依
      約清償本金或付息時，債務視為全部到期。詎被告自94年
      2 月14日起即未依約繳款，計欠本金531,665 元及自94年
      2 月14日起，按年息12% 計算之利息及違約金迄未清償。
      為此依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔
      清償責任，並聲明：如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、原告主張之上開事實，業據其提出公司變更登記表、所得
      金信用貸款契約書、信用貸款繳息明細等件為證，自堪信
      為真正。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告
      給付531,665 元，及自94年2 月14日起，按年息12% 計算
      之利息及違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
