【裁判字號】    98,交訴,96
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度交訴字第96號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  翁方彬律師
上列上訴人因被告之業務過失致死案件，不服本院中華民國99年
3 月22日98年度交訴字第96號第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    第2 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因業務過失致死案件，不服
    本院98年度交訴字第96號第一審判決，而未附具體理由，於
    民國99年3 月30日具狀提起上訴，且已逾上訴期間屆滿後20
    日仍未補提具體理由，爰依前開規定，命上訴人限期補提上
    訴之具體理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
