【裁判字號】    99,司促,13970
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13970號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬肆仟柒佰肆拾柒元，
    及自民國九十九年二月十日起至清償日止，按週年利率百分
    之十一．八二八計算之利息，自民國九十九年三月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期在六個月以上者，就超逾六個月部分，按上開利率百
    分之二十計付，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第13970號）
    （一）緣原債權人慶豐銀行股份有限公司，業已於民國( 以
          下同)99 年4 月3 日將部分營業讓與予陳報人( 即概
          括承受人) 元大商業銀行股份有限公司( 下稱元大銀
          行) ，就本案繫屬之債權，一併由陳報人概括承受，
          此有【行政院金融監督管理委員會】金管銀控字第09
          800625230 號函在案，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國（下同）93年10月29日，向聲
          請人借款新臺幣400,000 元整，約明利息及違約金之
          計算方式如貸款契約約定。詎料債務人99年2 月起即
          未依約如期繳付應付本息，尚餘本金184,747 元，及
          自民國99年2 月10日起至清償日止，按年息11.828%
          計算之利息，暨自民國99年3 月11日起至清償日止，
          其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期
          在六個月以上者，就超逾六個月部分，按上開利率百
          分之二十計算之違約金未償，迭經聲請人催討無效，
          依約債務人已喪失期限利益，所有債務視為全部到期
          ，債務人應負清償全部借款之責。
    （三）爰依民事訴訟法第508 條之規定，狀請  鈞院鑒核，
          賜准對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，
          實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
