【裁判字號】    99,司,39
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第39號
聲  請  人  殷允中即恆祥投資有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定恆祥投資有限公司簿冊保管人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：恆祥投資有限公司已向本院聲報清算完
    結在案，依公司法第332條規定選任聲請人擔任簿冊及文件
    保存人云云。
二、按有限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存十年，其保存人，以股
    東過半數之同意定之。公司法第113條準用同法第94條定有
    明文。經查，相對人恆祥投資有限公司為有限公司，故關於
    解散程序應準用無限公司之規定，而無限公司關於清算完結
    後，其簿冊保管人係以股東過半數同意定之，並無由法院指
    定之必要，聲請人聲請本院指定簿冊保管人，依法無據，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
