【裁判字號】    99,審聲,195
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第195號
聲  請  人  太平洋電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○(即仝玉潔之.
兼法定代理  丁○○(即仝玉潔之.
人
相  對  人  丁○○(即仝玉潔之.
相  對  人  丙○○(即仝玉潔之.
相  對  人  戊○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國九十九年五月十
七日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「本院九十八年度存字第二七四號聲請人所提
供之面額為新臺幣壹佰萬元之兆豐國際商業銀行無記名可『賺繞
』定期存單乙紙（存單號碼為E000037）」之記載，應更正為「
本院九十八年度存字第二七四號聲請人所提供之面額為新臺幣壹
佰萬元之兆豐國際商業銀行無記名可『轉讓』定期存單乙紙（存
單號碼為E000037）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
