【裁判字號】    98,訴,1212
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1212號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間因98年度訴字第1212號侵權行
為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴訴訟標的金
額為新臺幣（下同）貳佰陸拾貳萬肆仟元，應徵第二審裁判費合
肆萬零伍佰伍拾伍元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
