【裁判字號】    97,審訴,77
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審訴字第77號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，對於本院民國99
年5月7日所為選任特別代理人之裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人係以抗告人之父乙○○已歿，無人擔
    任青春健康實業股份有限公司（下稱青春公司）之法定代理
    人為由，聲請選任特別代理人，然乙○○現仍健在，抗告人
    與青春公司間無事實上或法律上利害關係，自無由抗告人擔
    任特別代理人之實益。
二、經核其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤
    銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條、第85條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
