【裁判字號】    99,訴,1253
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度訴字第1253號
原      告  弘寶科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  振捷工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經臺灣板橋地方法院於98年12
月24日裁定移送前來，本院於民國99年5 月20日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬玖仟壹佰零貳元。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造買賣合約書第11條第
      4 項，合意以本院為第一審管轄法院，故本院就本件給付
      貨款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請
      求之基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，
      不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款定
      有明文。查原告前向臺灣板橋地方法院聲請發支付命令督
      促被告履行其債務，嗣被告於98年10月30日合法提出異議
      致視同起訴，經臺灣板橋地方法院於98年12月24日以98年
      度訴字第2782號裁定移送前來，原告復於99年4 月19日具
      狀追加丙○○為被告及擴張請求金額為新臺幣（下同）63
      9,102 元，核其聲明請求之金額及追加被告雖有變更，惟
      請求之基礎事實並未改變，且為擴張訴之聲明情形，揆諸
      前開規定，核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：兩造於96年10月1 日簽訂承攬契約，約定
      由原告承攬臺北市南港舊莊區民活動中心新建工程（下稱
      系爭工程），工程總價為900,000 元，原告依約完成上開
      工程後，尚有工程貨款549,103 元及工程尾款89,999元迄
      未給付，且系爭工程已於99年2 月10日落成啟用，足證系
      爭工程業已完成驗收通過，為此依承攬契約及連帶保證之
      法律關係提起本訴，請求被告連帶負擔給付責任，爰聲明
      如主文第一項所示，並。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之買賣
      合約書、報價單、採購意向書、銷貨憑單、統一發票、存
      證信函、工地執行紀錄、南港區舊莊區民活動中心大樓落
      成啟用典禮宣傳單等件為證。又被告已於相當時期受合法
      通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯
      供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1
      項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依
      承攬契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告連帶
      給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
