【裁判字號】    99,抗,795
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第795號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人甲○（臺灣）商業銀行股份有限公司間支
付命令聲明異議事件，對於中華民國99年4月16日臺灣板橋地方
法院99年度事聲字第33號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件異議及抗告意旨略以：伊等常在外地工作，致未及於期
    限內提出異議；抗告人乙○○另以相對人之債務與伊無關，
    抗告人丙○○則請相對人准予分期清償等語。
二、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議；債務人於支
    付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異議者，法院應
    以裁定駁回之；送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應
    受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人，民事訴訟法第516條第1項、第518條、第137條第1項分
    別定有明文。
三、經查，原法院於民國（下同）98年12月12日所核發之98年度
    司促字第56889號支付命令（下稱系爭支付命令），已於同
    年12月30日送達於抗告人共同之戶籍地址「臺北縣板橋市○
    ○○路160巷7號」，並由抗告人丙○○收受，有送達證書附
    卷可稽（見原審司促字卷第13頁、14頁），抗告人丙○○為
    抗告人乙○○之母親，並共同設籍於該址，有戶籍謄本可稽
    ，自屬乙○○有辨別事理能力之同居人，揆諸上開規定，抗
    告人丙○○代抗告人乙○○收受系爭支付命令，應生合法送
    達之效力。而抗告人丙○○、乙○○遲至99年2月11日及同
    年月24日始分別具狀對系爭支付命令提出異議（見同前卷第
    20 頁、23頁），均已逾20日之不變期間，是原裁定駁回抗
    告人之異議，於法核無違誤。至抗告人乙○○與相對人間之
    債務是否存在，或相對人是否准予分期清償，則均屬實體上
    爭執之事項，非本院所得審究。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
