【裁判字號】    99,毒抗,168
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第168號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國99年4月23日裁定（99年度毒聲字第390號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以: 抗告人雙親過世，於入勒戒所前將五歲幼兒
    委託友人照顧，不料友人因案被捕，故將幼兒轉交給同為煙
    毒犯之第三人代為照料，使幼兒有受毒品二手菸危害之可能
    。且抗告人及幼兒之相關文件，因家中無人看管，恐遭他人
    冒用，抗告人亦需外出工作負擔家中費用。爰提起抗告請求
    准予停止戒治等語。
二、原裁定意旨略以: 聲請人以抗告人即被告甲○○因施用毒品
    案件，經臺灣桃園地方法院以98年度毒聲字第902號裁定令
    入臺灣桃園看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，有該所民國99年4月6日桃所衛字第0991305018
    -9號函送之證明書及評估標準紀錄表各乙份附卷可稽 (見原
    審卷第22頁反面-23頁反面)，爰依毒品危害防制條例第20條
    第2項規定，聲請裁定令入戒治處所施以強制戒治。經核無
    訛，應依毒品危害防制條例第20條第2項後段，裁定被告令
    入戒治處所施以強制戒治等語。
三、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處
    分或不付審理之裁定；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾
    向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制治療，其期
    間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不
    得逾1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
四、經查: 抗告人甲○○因施用毒品，經臺灣桃園地方法院98年
    度毒聲字第902號裁定送臺灣桃園看守所附設勒戒所施以觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，原審依毒品危害防
    制條例第20條第2項規定，裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於法並無不合，已如前述，被告僅空言泛稱家中幼兒無人
    照料等因素，請本院裁定停止戒治云云，顯不足採，其抗告
    並無理由，依法應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
