【裁判字號】    99,上易,657
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第657號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第2268號，中華民國99 年2月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度調偵字第571 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪，判處有期徒刑6 月，並諭知如易
    科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1 日，核其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告犯後矢口否認犯行，毫無悔意，
    態度不佳，迄今未賠償告訴人甲○○任何損害，且於民國97
    年間曾經因詐騙其父張明松為其擔保600 萬元之借款債務，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵續字第141 號
    為緩起訴處分，仍不知悔悟，再犯本案，原審之量處刑度過
    輕，顯難收矯治之效，請撤銷原判決，另為適當之判決等語
    。
三、惟按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
    ，苟已斟酌刑法第57各款所列情狀，而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法。經查：原判決就被告犯罪情節，已在事實欄
    明白認定及於理由欄詳加論斷，並敘明審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，其前曾因詐欺其父親一案，經檢察官為緩起
    訴處分後，竟不知悔悟而再犯，犯後又再矯飾卸責，而所詐
    欺之人係同為手足之告訴人，所詐得之財物金額為39萬9868
    元且迄今均未賠償告訴人所受損害，顯見惡性非輕，並考量
    及其品行、生活狀況及智識程度等一切情狀，判處有期徒刑
    6月，並諭知如易科罰金，以1000元折算1日，就刑罰裁量職
    權之行使，既未逾越法律所規定之範圍，亦無濫用權限之情
    形，自不得認其量刑有何不當。公訴人上訴意旨，指摘原判
    決量刑過輕，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官吳茂松到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
