【裁判字號】    99,聲,1505
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請撤銷羈押處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1505號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第1737號組織犯罪防制條等案件聲請撤
銷羈押處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○前經本院法官訊問後，認為涉犯刑法第
    302 條、第305 條、第346 條嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款及同法第101 條之1 第1 項第3 、4 、8
    款有反覆實施同一犯罪之虞之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國（下同）99年5 月27日執行羈押，有訊問筆錄、
    羈押票各一件在卷可稽。
二、聲請撤銷羈押意旨略以：
  (一)被告因涉犯組織犯罪防制條例等案件（原法院98年度訴字第
    3199號），於98年5 月14日起經檢察官聲請羈押獲准，於98
    年9 月10日起由原法院裁定羈押，迄99年3 月10日原法院方
    裁定准予具保停止羈押，尚未及交保，即因本院98年度上易
    字第667 號另案判決確定，被告復自99年3 月12日起停止羈
    押接續執行2 月15日之有期徒刑，惟依據大法官會議釋字第
    677 號解釋：監獄行刑法第83條第1 項關於執行期滿者，應
    於其刑期終了之次日午前釋放之規定部分，牴觸憲法第8 條
    及第23條之規定，應自99年6 月1 日起失其效力，相關規定
    修正前，受刑人應於其刑期終了當日之午前釋放之意旨，被
    告本應於刑期終了當日即99年5 月26日午前釋放，而檢察官
    執行指揮書（99年執助竹字第904 號）備註欄亦載明：3.係
    向板院義股98訴3199號案借執行，期滿前請法院接押等情，
    則本院若需接押，應於99年5 月26日前提訊被告，乃本院遲
    至99年5 月27日11時45分方開羈押審理庭訊問被告，並依上
    開理由簽署99年5 月26日之押票，顯違法定程序及偽造公文
    書。
  (二)被告涉犯之組織犯罪防制條例等案件，既經原法院諭知具保
    停止羈押，顯示本院認定被告之羈押原因即被告有逃亡或有
    事實足認有逃亡之虞、有事實足認被告有反覆實施同一犯罪
    之虞，顯屬臆測。又被告被訴組織犯罪、恐嚇罪、妨害性自
    主罪等案，均為檢察官以原告口述及監聽譯文斷章取義拼湊
    而成，並無事實證據。被告既無犯罪，爰請求撤銷羈押云云
    。
三、經查：
  (一)被告所涉犯行，經原法院初步審理結果，認其所犯為組織犯
    罪防制條例第3條第1項前段之主持罪、刑法第221條第1項強
    制性交罪，第302條第1項之共同妨害自由罪、同法第305 條
    共同恐嚇罪及同法第346條第1項共同恐嚇取財等罪，並各判
    處罪刑在案，足認被告所涉上開犯行，嫌疑重大。另以被告
    經原審法院判處應執行刑之有期徒刑15年重刑，於常理上不
    無逃匿之可能，又被告所涉上開各罪均為數罪或接續性犯罪
    ，顯有反覆實施同一犯罪之虞，本院法官因認非予羈押，顯
    難進行審判，於99年5月27日執行羈押，核無不合。
  (二)按刑事訴訟法第65條規定：「期間之計算，依民法之規定。
    」；民法第123 條規定：「稱月或年者，依曆計算。月或年
    非連續計算者，每月為30日。每年為365 日。」被告於99年
    3 月12日另案執行有期徒刑2 月15日時，正值原法院延長羈
    押2 月並禁止接見通信中，可參原法院99年1 月27日98年度
    訴字第3199號刑事裁定，則被告延長羈押期間本應自99年2
    月10日起至99年4 月19日止，惟因其間經檢察官借執行，而
    致使延長羈押期間之計算不連續，故被告延長羈押期間之計
    算，應以60日扣除借執行前已執行之日數，於有期徒刑執行
    完畢後接續剩餘之延長羈押日數。本件被告自99年2 月10日
    起至同年3 月11日原已羈押30日，執行有期徒刑期間則自99
    年3 月12日起至同年5 月26日止期滿，復應執行剩餘之羈押
    日數30日，則被告羈押期滿之日應為99年6 月25日，嗣因案
    上訴至本院（99年度上訴字第1737號），由本院法官於99年
    5 月27日訊問被告後以前述理由羈押，則本院羈押程序並無
    違法之處。至本院簽發之押票日期雖記載為99年5 月26日，
    惟對照押票記載羈押日期及本院接押並訊問被告日期均為99
    年6 月27日以觀，則本院簽發押票日期顯屬誤載，尚無偽造
    之疑義。另大法官會議釋字第677號解釋監獄行第83條規定
    ，受刑人應於刑期終了次日午前釋放之條文違憲，自99 年6
    月1日起失效，並要求法務部在修法前，改為刑期終了當日
    午前釋放。本件本院法官係於99年5 月27日訊問被告後諭知
    羈押裁定，因監獄行刑法第83條尚未失效，核無違誤。
  (三)綜上，被告前項羈押原因仍然存在，所請撤銷羈押，自難准
    許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡儒萍
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
