【裁判字號】    98,抗,1837
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1837號
再抗告  人  甲○○
再抗告人與乙○○等間撤銷假扣押事件，再抗告人對於中華民國
98年4月19日本院98年度抗字第1837號所為裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定7日內提出，委任律師或具律師資格符
合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為訴訟代理人之委任狀，
及補繳再抗告費新台幣壹仟元，如未依限補正，即裁定駁回再抗
告。
    理      由
一、按對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之，故當
    事人對於裁定，如於抗告期間內以書狀向法院表示不服之意
    旨，縱該書狀內未用抗告名稱，仍應以提起抗告論 (最高法
    院31年抗字第415號判例參照)。本件再抗告人對本院98年4
    月19日98年度抗字第1837號裁定聲明不服，縱再抗告人敘明
    係聲請再審，揆諸前開說明，仍應以再抗告論，合先敘明。
二、復按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第
    2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴
    人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
    未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之（第4項）」。而民事訴訟法第486條第4項
    之再為抗告，依第495條之1第2項準用第三編第二章第三審
    程序之規定，應準用同法第466條之1規定，且再為抗告，徵
    收裁判費新台幣（下同）1,000元，同法第77條之18後段亦
    有明文。
三、本件再抗告人未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人
    為代理人之委任狀，且亦未繳納再抗告費1,000元，爰裁定
    命補正如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    民事第8庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。

中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
