【裁判字號】    99,抗,671
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第671號
抗  告  人  丙○○
            庚○○
            壬○○
            癸○○
            丁○○
            寅○○
共同代理人  逄紹峰律師
            唐行深律師
上列抗告人因與相對人戊○○、辛○○、甲○○○、己○○、乙
○○、子○○、卯○○、丑○○間排除侵害強制執行事件，聲明
異議，對於中華民國99年3月9日臺灣臺北地方法院99年度執事聲
字第18號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告人主張：兩造間排除侵害強制執行事件（即原法院
    97 年度執字第12881號強制執行事件，下稱系爭執行事件）
    ，相對人本應依系爭執行事件之執行名義，即原法院94年度
    簡上字第176 號判決主文第二項所示，將設置於抗告人壬○
    ○所有坐落於台北縣烏來鄉○○村○○街68號建物大門左側
    水泥柱（下稱系爭水泥柱）上電號00-00-0000-00-0、00-00
    -0000-00-0及00-00-0000-00-0 等電錶（下合稱系爭電錶）
    及「所有」管線向案外人台灣電力股份有限公司（下稱台電
    公司）台北南區營業處辦理遷移，回復原狀返還予抗告人壬
    ○○。系爭執行事件執行範圍已於上開確定判決附圖中所示
    甚明，並於該事件履勘現場時所製作之勘驗筆錄中明示系爭
    電錶所在之範圍及寬度，即位於系爭水泥柱上寬54公分，自
    房屋樑下緣量到平台為312公分，平台高度29 公分，全部加
    總為341公分。詎系爭執行事件於民國99年1月21日至現場執
    行時，相對人雖已遷移系爭電錶及管線，惟未遷移其餘屬於
    案外人中華電信股份有限公司（下稱中華電信公司）管理之
    電信接收器及管線部分，該部分管線仍附著於系爭水泥柱上
    ，相對人等尚未自動履行完畢，原法院率認相對人等已將系
    爭電錶及管線遷移，回復原狀予抗告人壬○○，認定相對人
    等已自動履行完畢而駁回伊之異議，對伊權益不無損害，爰
    提起本件抗告，求為廢棄原裁定，續為強制執行等語。
二、按強制執行應以執行名義所載之範圍為準，而以確定判決為
    執行名義時，其執行應以該確定判決之內容為準。未經確定
    判決判明之事項，執行法院不得逕為何種處分，辦理強制執
    行事件應行注意事項第2點第1款定有明文。查本件抗告人等
    以原法院94 年度簡上字第176號確定判決為其執行名義，聲
    請強制執行，經原法院以系爭執行事件受理之，系爭執行事
    件執行之範圍自以前開確定判決主文內容所載為準，而該確
    定判決主文第2 項為：「（相對人）戊○○、辛○○、甲○
    ○○、己○○、乙○○、子○○、卯○○、丑○○應將設置
    於（抗告人）壬○○所有門牌號碼台北縣烏來鄉○○村○○
    街68號建物大門左側水泥柱（即系爭水泥柱）上電號00-00-
    0000-00-0 電錶及所有管線向台灣電力股份有限公司台北南
    區營業處辦理遷移，回復原狀返還予壬○○。戊○○應將設
    置於壬○○所有上開建物大門左側水泥柱上電號00-00-0000
    -00-0 電錶及所有管線向台灣電力股份有限公司台北南區營
    業處辦理遷移，回復原狀返還予壬○○。戊○○應將設置於
    壬○○所有上開建物大門左側水泥柱上電號00-00-0000-00-
    0 電錶及所有管線向台灣電力股份有限公司台北南區營業處
    辦理遷移，回復原狀返還予壬○○。」有上開確定判決書可
    稽（見系爭執行事件卷，4至14 頁），可見系爭執行事件之
    執行範圍即為相對人等應將系爭水泥柱上系爭電錶及「所有
    」管線辦理遷移，並將系爭水泥柱回復原狀予抗告人壬○○
    。
三、原法院依抗告人等之聲請，先於97年3月4日核發執行命令命
    相對人自動履行（見系爭執行事件卷，39頁），並分別於同
    年7月16日及98 年6月29日至現場執行（見該執行卷，118頁
    、191頁），抗告人嗣於98 年12月14日向原法院陳報系爭電
    錶尚有管線遺留於系爭水泥柱上，並提出照片為證（見執行
    卷，280頁），原法院再於99年1月21日至現場執行，原法院
    司法事務官雖諭知抗告人所爭執之電線部分非系爭執行事件
    範圍，系爭執行事件執行完畢（見執行卷，325至326頁），
    然對照抗告人所提當日現場照片（見執行卷，328 頁，即原
    法院司法事務官99年1月27日97年度執字第12881號裁定附件
    ），相對人雖已將中華電信公司電信接收器遷移，系爭電錶
    管線部分仍繞行於系爭水泥柱上，似難認相對人已依系爭執
    行事件執行名義內容自動履行，原裁定以抗告人所爭執之管
    線並未占用附著於系爭水泥柱上，非屬本件執行名義所載範
    圍，自無法為強制執行之理由，認定抗告人所為聲明異議為
    無理由，似與卷內資料不符，抗告人指摘原裁定不當，求予
    廢棄原裁定，續行系爭執行事件程序，為有理由，應由本院
    將廢棄原裁定，由原法院依法辦理。
四、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
