【裁判字號】    99,抗,640
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第640號
抗  告  人
即  再  審
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，不服臺灣士林地方法院中華民國99
年4 月19日裁定（99年度聲再字第6 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件刑事抗告狀所載。
二、按法院認為聲請再審之程式違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程式
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第三編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正（最高法院76年臺抗字第337 號判例、81年度臺抗字第17
    號、88年度臺抗字第416 號、96年度臺抗字第765 號裁定意
    旨參照）。
三、經查：本件再審抗告人甲○○聲請再審僅提出聲請狀，而未
    依法提出原確定判決之繕本，顯與刑事訴訟法第429 條之規
    定不符，原審審核上情，裁定將抗告人之再審之聲請駁回，
    並無不合。依「先程序後實體」之法理，本件再審聲請程序
    既不合法，即無由審酌實體事項，其抗告為無理由，自應予
    以駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
