【裁判字號】    99,上訴,1034
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1034號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年6月18日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯妨害性自主罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國99年3 月18日執行羈押，至民國99
    年6 月17日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年6 月18日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     3     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗  
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
