【裁判字號】    99,聲,1508
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1508號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等罪案件，聲請人聲請付保護管束（九十九年
度執聲付字第四一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等罪案件，經台灣桃園
    地方法院九十四年訴字第三三八號判處應執行有期徒刑二年
    ，上訴本院以九十七年度上訴字第六一０號判處有期徒刑二
    年八月確定。於民國九十七年十月三十一日送監執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於九十九年五月二十七日核准假釋
    ，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護
    管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十九年五月二十七日法矯司字第09
    90906061號函及所附交付保護管束名冊，認聲請為正當。
三、另觀刑法第九十三條第二項，無論於九十五年七月一日修正
    施行前後之規定，其文字俱未變動，不生新舊法律比較適用
    之問題，自應適用現行有效之法律規定以裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
