【裁判字號】    99,聲,1525
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1525號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（99
年度執聲付字第415號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因恐嚇等案件，經本院以
    98年度上易字第891號判決判處應執行有期徒刑1年確定。於
    98年8月24日送監執行，嗣經法務部於99年5月27 日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等情
    。
二、查受刑人甲○○前因恐嚇等案件，經本院以98年度上易字第
    891號判決判處應執行有期徒刑1年確定。嗣受刑人經移送執
    行，業經法務部核准假釋，刑滿日期為99年8月23日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數為12日，縮短刑期後刑期終結
    日期為99年8月11日，此有法務部矯正司99年5月27日法矯司
    字第0990906055號函及所附臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表各1份在
    卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  潘進柳
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
