【裁判字號】    99,再易,57
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第57號
再審原告    甲○○
上列當事人因與再審被告華泰商業銀行股份有限公司間損害賠償
事件，再審原告就中華民國99年3月30日本院所為99年度上易字
第34號民事確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明再
    審理由，此為必備之程式。所謂表明再審理由，係表明確定
    判決有如何合於同法第496條或第497條所定再審事由之具體
    情事，如未於書狀為此表明時，其再審之訴即屬不合法，無
    庸命其補正，應以裁定駁回之（最高法院61年台再字第137
    號判例參照）。
二、本件再審原告提起本件再審訴之主張略以：伊於95年9月26
    日自中國信託商業銀行、中華郵政股份有限公司電匯兩筆款
    項至再審被告所屬古亭分行辦理定存時，帳戶內尚有存款新
    台幣（下同）50萬835元，惟遭再審被告古亭分行行員林晶
    瑩及理財專員胡晉瑞誤導，購買廣告不實之東方匯理一年台
    幣「銀行大亨」連動債券商品，廣告單上註明「保本100%」
    、「期末保本機率100%」，詎期滿領回時竟嚴重虧損，本金
    僅餘36萬餘元。嗣林晶瑩為求彌補將36萬元餘額轉作「保誠
    印度基金」，但仍賠錢，嗣伊將基金贖回只剩23萬元。再審
    原告50萬元存款僅剩餘23萬元，現無工作且為單親家庭，需
    獨力撫養幼女，深感痛苦，再審被告應負保本及侵權行為之
    損害賠償責任，賠償再審原告212,000元償等語。惟再審原
    告僅係就本院99年上易字第34號確定判決所認定之事實重複
    爭執，並未表明原確定判決有何合於民事訴訟法第496條或
    第497條所定之再審事由，依首揭說明，其所提再審之訴自
    屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
