【裁判字號】    98,金上更(二),3
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               98年度金上更(二)字第3號
上  訴  人  兆豐證券股份有限公司
            份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪珮琪律師
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年3月3
0日本院98年度金上更(二)字第3號本院第二審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第
    一項定有明文。本件上訴人於中華民國99年4月23日提起第
    三審上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，迄仍未提出上訴理
    由書，其上訴顯難認合法。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
