【裁判字號】    99,交抗,1172
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交抗字第1172號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
99年5 月18日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定原本及正本案由欄所載「99年度交聲字第392號」，應
更正為「99年度交聲字第61號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件抗告案件之原審裁定為「99年度交聲字第61號」、而非
    「99年度交聲字第392 號」，此屬顯然錯誤，爰裁定更正如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
