【裁判字號】    99,聲再,24
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第24號
再審聲請人  甲○○○
上列再審聲請人因與再審相對人新竹縣竹北市府前自辦市地重劃
會間拆屋還地等事件，對於中華民國99年4月9日本院99年度聲再
字第12號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法
    第501條第1項第4 款規定，應表明再審理由。所謂表明再審
    理由，係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體
    情形而言，否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，即得
    逕行駁回之（最高法院60年度台抗字第688 號、64年度台聲
    字第76號判例意旨參照）。又當事人雖係聲明對某件確定裁
    定聲請再審，但其再審訴狀理由，僅對前訴訟程序之確定裁
    判有所指摘，而對所聲請再審之確定裁定則未表明有何法定
    再審原因，其再審之聲請，自難認為合法（最高法院69年台
    聲字第123號判例意旨參照）。
二、本件再審聲請人於法定30日期間內對本院99年度聲再字第12
    號確定裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，並聲明：原確定
    裁定、本院99年度聲再字第2 號、98年度聲再字第73號、98
    年度聲再字第36號、98年度聲再字第12號、98年度聲再字第
    4 號、97年度聲再字第56號、97年度聲再字第33號、97年度
    聲再字第3號、97年度再易字第44號、96年度再易字第182號
    、96年度再易字第175號、96年度再易字第143號、96年度再
    易字第102 號、96年度再易字第75號、96年度再易字第35號
    、95年度再易字第176號、95年度再易字第109號、94年度再
    易字第147號、94年度上易字第297號民事確定裁判等不利於
    再審聲請人部分廢棄，再就上開廢棄部分改判駁回對造在第
    一審之訴（再審聲請人誤以為再審之訴）。則再審聲請人應
    先表明原確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形，經本
    院認有再審理由後，本院始須就其聲明之內容依裁判先後次
    序由後往前逐一審究各該確定裁判是否具有再審事由，必各
    該確定裁判均具有再審理由，始得審究本案訴訟有無理由。
三、經查：就原確定裁定而言，再審聲請人僅泛稱依房屋平面圖
    、房屋稅籍編號、房屋門牌證明、房屋完稅證明等及房屋稅
    條例等規定，堪認其確有房屋稅籍與繳納證明云云，而未具
    體指明原確定裁定究有何民事訴訟法第496條第1項第13款規
    定再審事由或適用法規顯有錯誤之具體情事，揆諸首揭說明
    ，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。再審聲請人對原確
    定裁定聲請再審，既因不合法而應予駁回，本院自無從再就
    其上開聲明所示其他民事確定裁判有無再審事由，應否廢棄
    改判部分，予以審酌。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    3     日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
