【裁判字號】    99,重再,16
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重再字第16號
再審原告  甲○○
上列當事人與再審被告國立臺北教育大學間侵權行為損害賠償事
件，經核訴訟標的金額為新臺幣（下同）649萬3,728元，應徵裁
判費9萬8,025元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條
第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日內，如
數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
