【裁判字號】    99,抗,806
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第806號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人第一郵控股份有限公司間假扣押事件，對
於中華民國99年3月4日臺灣臺北地方法院99年度裁全字第674號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人之配偶陶龍駪乃伊之
    前任股東，於民國（下同）95年初，伊欲向臺灣銀行申請貸
    款，因臺灣銀行要求須由股東擔任連帶保證人，並提供確實
    之擔保，始同意貸款，是陶龍駪即委由抗告人擔任該筆借款
    之連帶保證人，並由抗告人提供其所有坐落臺北縣新店市○
    ○路○段211號房地（下稱系爭房地）設定抵押權予臺灣銀行
    以為該筆借款之擔保，嗣伊於96年7月12日開立票據號碼為
    CH470496，票面金額為新台幣（下同）735萬元，發票日期
    為96年7月12日之本票乙紙（下稱系爭本票）交付予抗告人
    收受，以保證伊代為清償該筆貸款並塗銷抵押權。詎抗告人
    竟於98年11月間將該紙擔保本票交付予陶龍駪，由陶龍駪向
    臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）聲請本票裁定，伊知悉
    上情後，迅於98年12月初與臺灣銀行換約，免除抗告人連帶
    保證人之責，並塗銷該抵押權之設定登記，且通知抗告人協
    同前往辦理抵押權變更登記事宜。孰料，抗告人及陶龍駪於
    明知伊已與臺灣銀行換約，系爭本票之擔保債務已不存在之
    情形下，竟仍向臺北地院聲請強制執行，由執行法院向伊之
    合作廠商發執行命令，致合作廠商紛紛要求終止契約，而受
    有逾750萬元之商譽損害，惟恐抗告人處分其財產致日後有
    不能或甚難強制執行之虞，願供擔保以代釋明之不足，爰聲
    請對抗告人之財產准予假扣押等語。原法院准相對人提供擔
    保後，對抗告人之財產在750萬元之範圍內為假扣押。
二、抗告意旨略以：系爭本票係伊提供所有系爭房地交由相對人
    向臺灣銀行貸款之擔保，倘相對人無法清償銀行貸款，以排
    除伊之擔保責任，即供作求償之用，嗣該本票轉換為陶龍駪
    出售快力捷郵聯遞國際有限公司（下稱快力捷公司）予相對
    人求償之依據，惟相對人未按期清償快力捷公司之債務，伊
    之配偶陶龍駪乃持以聲請強制執行，於法核無違誤，是並無
    相對人所指之商譽損害之情，原裁定未詳予審酌，即以相對
    人願意提供擔保以代釋明，率以准許假扣押，難昭信服，爰
    提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；民事訴
    訟法第522條第1項、第526條第1項、第2項分別定有明文。
    經查，相對人主張對抗告人有上開商譽損害之債務，業據提
    出放款借據、確認本票債權不存在起訴書狀、承諾書、系爭
    本票、臺北地院98年度司票字第22677號本票准許強制執行
    裁定、土地登記申請書、抵押權部分塗銷同意書、臺北地院
    民事執行處執行命令、聲明異議狀等為證，堪認相對人就請
    求之原因已為相當之釋明。至假扣押之原因，相對人亦已釋
    明抗告人為規避其求償，可能有脫產之虞，衡情抗告人於相
    對人塗銷前開抵押權之設定登記後，抗告人自得就系爭房地
    為任意處分，相對人就抗告人財產日後求償恐將落空，而有
    日後不能強制執行或甚難執行之虞，確屬可能，足認抗告人
    就假扣押之原因亦已為相當之釋明。縱該釋明尚難認為充足
    ，惟其既陳明願供擔保，本院認足補釋明之欠缺，其請求自
    應准許。從而，原裁定命相對人供擔保後得為假扣押，核無
    不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
