【裁判字號】    99,上,466
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第466號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    黃哲鍾即祭祀公業黃兆慶嘗管理人
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國99年3
月8日臺灣桃園地方法院99年度訴字第171號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按當事人提起上訴時應繳交第二審訴訟費用，此為必備之程
    式，原第一審法院或第二審法院應定期間先命補正，如逾期
    仍未補正者，即屬訴不合法，應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第442條第2項、第444條第1、2項定有明文。 又按當事人在
    第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其聲請
    者，第二審法院原可不待該駁回之裁定確定，即得以該當事
    人未繳納裁判費為由駁回其上訴（最高法院98年度台抗字第
    853號裁定意旨參照）。
二、本件上訴人對於原法院99年度訴字第171號判決提起上訴 ，
    未據繳納第二審裁判費新台幣（下同）76,492元，經原法院
    裁定限上訴人於收受裁定正本後5日內補正， 該裁定已於99
    年4月6日送達上訴人本人，有送達證書在卷可稽（本院卷第
    32頁)。上訴人雖嗣於99年4月12日向本院聲請訴訟救助，惟
    業經本院於99年5月11日以99年度聲字第158號裁定駁回，並
    於99年5月19日送達於上訴人， 有上開裁定及送達證書附於
    本院99年度聲字第158號卷可稽， 並經本院調取該案卷宗查
    閱無訛。上訴人迄未補繳第二審裁判費，揆諸首揭說明，其
    上訴難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法， 爰依民事訴訟法第444條、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
