【裁判字號】    97,重上,301
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第301號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人四維股份有限公司間給付報酬事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣
（下同）670萬150元，第三審應徵裁判費10萬1,143元，茲依民
事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本
裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
