【裁判字號】    99,抗,835
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    確認委託設計之法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第835號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人鄭傑夫、林金吾、蘇瑞華間確認委託設計
之法律關係不存在事件，對於中華民國99年4 月19日臺灣士林地
方法院99年度補字第337號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；法院核定訴訟標的之價額
    ，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟
    標的所有之利益為準；訴訟標的之價額不能核定者，以民事
    訴訟法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10之
    1定之，民事訴訟法第77條之1第1、2項、第77條之12定有明
    文。次按民事訴訟法第466條第1項所定上訴第三審之利益額
    數，業經司法院於91年1月29日以（91）院台廳民一字第030
    75號令提高為150萬元，並於91年2月8日起實施，準此， 倘
    訴訟標的價額不能核定者，即應以165萬元〔計算式：150萬
    元＋(150萬元×1/10）﹦165萬元〕定其訴訟標的價額。
二、經查，本件抗告人以相對人為被告，在原法院起訴請求確認
    臺北市○○○路○ 段405巷45弄10號2、3、5樓建物與訴外人
    兆銘建築師事務所間，並無相對人於原法院84年度重訴字第
    217 號所有權移轉登記事件判決內所載之委託設計之法律關
    係 (見原法院99年度士簡調字第303號卷第5頁)。 經核其標
    的既非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產
    權而起訴，而其訴訟標的之價額又不能核定，從而原法院依
    民事訴訟法第77條之12之規定，以同法第466 條所定不得上
    訴第三審之最高利益額數加10分之1即新臺幣 (下同) 165萬
    元定其訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13規定之徵
    收標準，命抗告人限期補繳第一審裁判費17,335元，並無不
    合。抗告意旨略以：伊並未提出任何給付之訴，僅係消極確
    認無委託設計之法律關係，故非屬財產權訴訟云云，指摘原
    裁定關於訴訟標的價額核定不當，聲明廢棄，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
