【裁判字號】    99,毒抗,166
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度毒抗字第166 號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院99年度毒聲字第419 號，中華民國99年5 月14日裁定（聲請案
號：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第1274號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後三日內，補正抗告理由，逾期駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之，刑事訴訟法第407 條定有明文，此為提起抗告時
    必備之法律上之程式。抗告法院認為抗告有第408 條第1 項
    前段之情形者，應以裁定駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第411 條亦有明文。
二、經查，本件抗告人所提之抗告書狀，並未敘述抗告之理由，
    顯屬欠缺法律上必備之程式，爰依法定期先命其補正，逾期
    不補正，即裁定駁回抗告，爰依刑事訴訟法第411 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6      月    3    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
