【裁判字號】    99,上訴,1875
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1875號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度訴字第2179號，中華民國99年4月9日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第22942號、第25087號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自判決送達後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文；又第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第36
    2條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367條前
    段，亦定有明文。
二、本件上訴人即被告因違反商業會計法等案件，經原審法院於
    99年4月9日判決後，將判決正本由郵政機關送達於被告之住
    所臺北市○○區○○路73巷4之1號、居所居台北市○○○路
    ○段126巷14號之1（1樓）；該住所因未會晤被告本人亦無受
    領文書之同居人或受僱人，乃將該文書於99年4月20日寄存
    於台北市政府警察局信義分局三張犁派出所，並作送達通知
    書，黏貼於被告之住所門首，以為送達；其居所因郵政機關
    該址查無此人而退回原審法院；各有附卷之送達證書可稽（
    見原審卷第76頁、第77頁）。前開寄存送達，依刑事訴訟法
    第62條準用民事訴訟法第138條第2項規定，自寄存之99年4
    月20日起，經10日發生效力。被告不服遲至99年5月11日（
    星期二）始具狀向原審法院提出上訴狀，此有本院卷附之刑
    事聲明上訴狀暨狀載原審法院收狀戳章可稽，其逾越法定10
    日之上訴不變期間甚明。揆諸上開規定，本件被告之上訴顯
    屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
