【裁判字號】    99,抗,540
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第540號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
99年4月15日所為駁回具保聲請停止羈押之裁定（99年度聲字第
1842號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經檢察官提起公
    訴，經原審即臺灣板橋地方法院以99年度訴緝字第5號案件
    審理，於民國99年1月11日訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，
    ，且因逃匿緝獲到案，且有逃亡之虞，非羈押顯難進行審判
    ，認有羈押之必要，自99年1月11日起執行羈押，並自99年4
    月11日起延長羈押2月。被告甲○○於同年4月12日向原法院
    提出交保之聲請，原法院因認上項情事依然存在，不能因具
    保而消滅，而於99年4月15日以99年度聲字第1842 號裁定駁
    回被告交保之聲請，被告不服於99年4月21日收受上開裁定
    ，並於法定期間內之同年4月26日向原審法院提出抗告狀，
    原審法院於同年5月4日移本院受理。而被告所犯偽造文書等
    案件，經原審於99年4月23日以99年度訴緝字第5號判處被告
    應執行有期徒刑2年6月，被告對於該判決亦聲明不服，具狀
    提起上訴，原法院於99年5月17日將全卷送上訴（本院案號
    ：99年度上訴字第1801號）。本院本案承辦法官於99年5月
    24日訊問被告後，審酌一切情狀，以相同之理由，諭知羈押
    被告。由是觀之，現羈押被告之司法機關，為本院，並非原
    審法院，原審對被告具保聲請停止羈押已無決定權。是以，
    本件抗告已無實益，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
