【裁判字號】    99,聲,1533
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1533號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（九十九年度執聲付字第四一一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因殺人未遂等案件，經本院判處減刑
    一年十月後，再經最高法院駁回上訴確定，並已移付執行在
    案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十九年五
    月廿七日奉准假釋，其刑期終結日期原為一００年三月四日
    ，惟依刑刑累進處遇條例縮短刑期日數十二日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為一００年二月二日，聲請於其假釋中付保護管
    束。經本院審核有關文件，認聲請正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九   年   六   月    三    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
