【裁判字號】    98,家上,52
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家上字第52號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  游蕙菁律師
被  上訴人  乙○○
            甲  ○
共      同
訴訟代理人  陳金漢律師
上列當事人間，因分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人乙○○於本裁定送達後七日內，應提出(一)臺北縣三重市
○○路○段99巷23弄6號1樓房屋，自民國99年2月 1日起之租賃契
約書。(二)同前巷11號4樓房屋，自民國98年7月25日起之租賃契約
書。
    理  由
按：法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁定
命他造提出文書，民事訴訟法第 343條定有明文。查本件主文所
示之房屋，由被上訴人乙○○出租予第三人，上訴人主張租金為
本件訟爭遺產之一部分，其租賃契約於本件訟爭應證之事實重要
，有提出之必要，爰依民事訴訟法第343條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     3    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
