【裁判字號】    99,聲,1509
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1509號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，刑法第50條、第53 條、第51條第5款分別定有明
    文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2 條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。又
    法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限
    ，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選
    擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考
    量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（參照最高法
    院94年度台非字第233 號判決意旨）。
三、查受刑人行為時刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」，惟修正後之刑法第51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，仍應依行為時之法律即修正前之刑法第
    51條規定，定其應執行刑。次查受刑人甲○○因竊盜等罪，
    經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表編號1 至4 所示
    之刑，均經確定在案，且受刑人所犯如附表編號1 至2 之罪
    所示之刑，前經臺灣板橋地方法院97年度聲字第3177號裁定
    ，已定其應執行之刑為有期徒刑5 月，有上開裁定在卷可考
    ，則本件再次定其應執行之刑，自應受此內部性界限之拘束
    。又受刑人所犯如附表所示各罪之易科罰金折算標準固有不
    同，惟依刑法第二條第一項意旨，應擇最有利於受刑人之折
    算標準（最高法院84年度臺非字第452 號判決及法院辦理96
    年減刑案件應行注意事項第三34點參考），亦即本件應適用
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條之規定諭知易刑折算標準，均先予敘明。
四、綜上所述，受刑人因犯如附表所載之案件，經臺灣板橋地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，業經分別確定在案，
    有聲請人檢送之上開各判決及本院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲檢察官聲請就受刑人附表所示各罪定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第220條、第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、
    第41條第8項，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
