【裁判字號】    99,聲,151
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第151號
原      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間本院96年度重訴字第16號請求侵權行為損害賠償事
件，原告前經本院准予訴訟救助，業經兩造和解終結，應依職權
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟貳佰參拾
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。又法院未於訴訟費用之裁
    判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，
    應依聲請以裁定確定之；依第一項確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟
    法第114條第1項、第91條第1項、第3項定有明文。又按應負
    利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
    為百分之五，民法第203條亦有明文。
二、查兩造間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴
    訟，經本院刑事庭移送前來，依刑事訴訟法第504條第2項規
    定，固無庸繳納裁判費，然所應免納裁判費之範圍，以移送
    前之附帶民事訴訟為限，一經移送同院民事庭，即應適用民
    事訴訟法之規定。而提解在監當事人之差旅費，依民事訴訟
    法第77條之23規定，應依法院辦理民事事件證人鑑定人日費
    旅費及鑑定費支給標準，由當事人繳納。又本件於民國98年
    10月27至29日由本院法警廖士緯、張享昌、駕駛李見明、李
    斯祈等四人至泰源技訓所提解被告之差旅費新台幣(下同)4,
    130元、4,050元、3,525元、3,525元，共計15,230元，有本
    院國內出差旅費報告表在卷可稽（見本院98年度重訴字第16
    號卷第94至97頁），上開費用前因原告經本院以98年度聲字
    第319號裁定准予訴訟救助在案，已由國庫先行墊付。 而本
    件兩造業於98年11月10日成立訴訟上和解，約定訴訟費用由
    被告負擔，有和解筆錄在卷足憑（見本院98年度重訴字第16
    號卷第85頁），則上開提解費用自應由被告負擔。故被告應
    負擔之訴訟費用額確定為15,230元，並自本裁定送達翌日至
    清償日止按年息百分之五計算之利息，被告應向本院繳納之
    。
三、依首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
