【裁判字號】    99,上訴,136
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第136號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  郭承昌律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  潘東翰律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  陳俊隆律師
            李宗益律師
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即被告等因偽造文書等上訴案件（本院99年度上訴第
136號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○羈押期間，均自民國99年6月8日
起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○、甲○、丁○○前經本院訊問
    後，均認為犯罪嫌疑重大（詐欺集團成員），有刑事訴訟法
    第101條之1第1項第7款規定之情形，有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，分別於民國（
    下同）99年1月8日起執行羈押，並經1次延押，至99年6 月7
    日延長羈押期間即將屆滿。
二、原審認被告乙○○涉犯行使偽造公文書等罪，應執行有期徒
    刑12年；被告丙○○涉犯行使偽造公文書等罪，應執行有期
    徒刑7 年；被告丁○○涉犯行使偽造公文書等罪，應執行有
    期徒刑15年；被告甲○涉犯行使偽造公文書等罪，應執行有
    期徒刑5 年。本院以其等上開羈押原因仍然存在，均認有繼
    續羈押之必要，應分別自99年6月8日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    3    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
