【裁判字號】    99,台上,1043
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十九年度台上字第一○四三號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃木春律師
被 上訴 人  甲○○即蔡許美.
訴訟代理人  林春發律師
上列當事人間請求確認債權不存在事件，上訴人對於中華民國九
十八年九月十五日台灣高等法院台南分院第二審更審判決（九十
六年度重上更(二)字第九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件被上訴人主張：伊先後於民國八十三年八月十八日、八十四
年四月一日向上訴人借款新台幣（下同）三百萬元、二百四十萬
元，另委由上訴人以代繳票款方式借款四百四十四萬八千七百三
十六元，總計九百八十四萬八千七百三十六元。而伊已清償該借
款本金及按年息百分之五計算之利息共一千一百三十四萬一千七
百元，上訴人對伊之借款債權業因清償而不存在，詎上訴人竟認
伊尚欠二千零七十萬二千零八十四元，經與上訴人協調並無結果
等情，爰求為確認上訴人對伊二千四百四十七萬元借款債權，超
過三百七十六萬七千九百十六元部分借款債權不存在之判決（第
一審判決確認上訴人對被上訴人二千四百四十七萬元借款債權，
超過四百七十萬四千七百八十六元部分之借款債權不存在，駁回
被上訴人其餘之訴，兩造對其敗訴部分各自提起第二審上訴，被
上訴人並為訴之減縮。原審廢棄第一審所為被上訴人請求其中四
百七十萬四千七百八十六元超過三百七十六萬七千九百十六元部
分借款債權不存在敗訴之判決，改判如其聲明所示，並維持第一
審所為上訴人上開敗訴之判決，駁回其上訴，上訴人不服，提起
本件上訴。其他與本院繫屬無關部分，不再論述）。
上訴人則以：兩造有多筆借款，被上訴人積欠伊自七十六年間起
之借款債務達二千四百四十七萬元，同時成立新票據關係債務，
本件借款期限到期後即行結算，因被上訴人無法清償，乃簽發新
票據換回原有借款票據，並由被上訴人簽立切結書暨其子女蔡宗
岳、蔡欣伶及女婿王文鴻書立保證書證明借款金額，經三次會算
結果，被上訴人尚積欠二千四百四十七萬元等語，資為抗辯。
原審廢棄第一審所為被上訴人請求其中四百七十萬四千七百八十
六元超過三百七十六萬七千九百十六元部分借款債權不存在敗訴
之判決，改判如其聲明所示，並維持第一審所為上訴人部分敗訴
之判決，駁回其上訴，無非以：被上訴人不爭執於八十三年八月
十八日向上訴人借款二百二十五萬元、八十四年四月一日借款一
百八十萬元、及八十六年二月二十八日起至八十八年九月三十日
止上訴人代被上訴人繳付支票款四百四十四萬八千七百三十六元
，是被上訴人共向上訴人借款本金八百四十九萬八千七百三十六
元，堪予採信。惟上訴人主張被上訴人自七十六年起至八十三年
八月十八日間有向伊借款，由伊簽發支票共六十二張交予被上訴
人，共計六百十七萬零七百七十七元等情，雖據提出支票影本為
證，惟上訴人未提出借據或為成立消費借貸之證明。參鑑定證人
胡效寧證稱情節，可見上訴人無法提出票款所由生之相關資金憑
證，證明兩造間自七十六年間起有借貸關係。另上訴人於八十四
年五月至八十九年六月間轉入二十筆款項，共計五百七十八萬六
千九百五十元至蔡欣伶嘉義市第三信用合作社新榮分社帳號00
00000000號帳戶，係借款部分，經扣除上訴人本人或其
關係人領出之款項、已重複列入之借款依序為二百九十萬二千八
百元、七十四萬零八百二十五元後，此部分被上訴人向上訴人之
借款金額應為一百十四萬三千三百二十五元。上訴人復主張其存
入被上訴人及其女蔡欣伶帳戶內之款項，其中有五十二筆共計二
百七十七萬零七百四十元係借款部分，經扣除上訴人本人或其關
係人領出之款項、上訴人向被上訴人借票、已重複列入借款表依
序為一百八十萬三千五百元、三萬八千元、七萬四千二百元，此
部分被上訴人向上訴人之借款金額應為八十五萬五千零四十元。
上訴人又主張被上訴人借款所交付之蔡欣伶四十五張支票合計一
千五百十八萬二千六百元無法確認為債權，難認此部分債權成立
。上訴人主張尚有十九筆共計二百六十八萬元之金額係伊借款予
被上訴人云云，惟此部分上訴人支付之票款，均係存入當日由伊
或其關係人領走，難認此部分債權尚仍存在，並有上開勤信會計
師之鑑定報告書可據。參以胡效寧證稱情節，佐以其書面說明，
可見鑑定報告係經由核對兩造銀行資金流程逐筆確認渠等債權債
務關係，應可採憑，而上訴人主張舊債清償部分，始終未能提出
帳冊或其他證明以實其說，此部分主張，難信為真。故而，被上
訴人於八十三年八月十八日起至九十年十一月二十二日止向上訴
人借款金額本金依序為八百四十九萬八千七百三十六元、一百十
四萬三千三百二十五元、八十五萬五千零四十元，合計一千零四
十九萬七千一百零一元。又上開被上訴人積欠借款二百二十五萬
元部分，兩造約定利息七十五萬元過高，如以週年利率百分之二
十計算，則總還款金額為二百八十七萬八千八百三十元；另被上
訴人積欠上開借款一百八十萬元部分，兩造約定利息六十萬元，
亦逾法定利息百分之二十，如以週年利率百分之二十計算，則總
還款金額為二百三十萬三千零七十元，有上開勤信會計師之鑑定
報告書及借款利息試算表之一、試算表之二可參。又兩造除上開
兩筆借款外，其他借款均未約定利息。除上開約定利息之借款外
，上訴人自認於計算債權時將利息滾入原本，則自八十四年五月
三十日起至九十年五月十四日止，利率經核算為百分之七十一
．六二二，超過法定利率百分比。至九十年五月十五日起至同年
七月二十八日止，及九十年七月二十九日起至同年十一月二十二
日止，利率經核算均未超過法定利率百分比，此並有上開勤信會
計師之鑑定報告書及借款利息表之四即其他借款利息試算表可稽
。綜上，被上訴人向上訴人借款本金為一千零四十九萬七千一百
零一元，加計利息後扣除已清償之款項，尚積欠上訴人之借款本
利和計算至九十一年一月十三日止，如附表所示，應為三百七十
六萬七千九百十六元。上訴人固主張：兩造於九十年五月十四日
會算，會算結果被上訴人仍積欠借款二千五百六十一萬元，並由
蔡宗岳、蔡欣伶書立保證書等情。然蔡宗岳、蔡欣伶係於九十年
十二月三十日書立保證書，記載被上訴人積欠金額為二千五百五
十萬元，而非上開金額，借款金額明顯不符。又同年十一月二十
二日之會算，被上訴人積欠金額又變更為二千四百四十七萬元，
固由蔡欣伶及王文鴻同時書立連帶保證書為擔保，被上訴人亦曾
出具切結書，而其內容載為九十年十一月二十日前曾向上訴人借
得二千四百四十七萬元乙情，時間、金額上迭有不一；再觀諸蔡
欣伶、王文鴻書立之連帶保證書，僅載明共同請求上訴人調度二
千四百四十七萬元，上開連帶保證書尚難執為被上訴人借款之證
明。本件超過上開業經確認借款金額三百七十六萬七千九百十六
元範圍以外之債權，難遽認上訴人所主張之借款債權存在。綜上
，被上訴人起訴請求確認上訴人對其借款債權二千四百四十七萬
元，於超過三百七十六萬七千九百十六元本息範圍以外之債權不
存在，為有理由，應予准許等詞，為其判斷之基礎。
查原審認定被上訴人有向上訴人借款二百二十五萬元及一百八十
萬元部分，須以週年利率百分之二十計算利息，似係依勤信會計
師事務所九十七年四月二十五日提出之更正鑑定報告（見外放證
物）推論所得，惟勤信會計師事務所復於同年七月二十八日向原
審提出之鑑定補充內容，已陳明上開借款於鑑定報告書第九頁所
載之應償還本利依序二百八十七萬八千八百三十元、二百三十萬
三千零七十元，金額不符，被上訴人應已依序償還二百八十七萬
七千四百九十八元、二百三十萬一千九百九十八元（見原審卷(二)
二一四、二一五頁），原審未遑詳為調查審認，並於判決項下說
明上開鑑定補充內容不可採之理由，逕為不利上訴人之判斷，自
有判決不備理由及認定事實未憑證據之違法。又按法院固得就鑑
定人依其特別知識觀察事實，加以判斷而陳述之鑑定意見，依自
由心證判斷事實之真偽。然就鑑定人之鑑定意見可採與否，則應
踐行調查證據之程序而後定其取捨。倘法院不問鑑定意見所由生
之理由如何，遽採為裁判之依據，不啻將法院採證認事之職權委
諸鑑定人，與鑑定僅為一種調查證據之方法之趣旨，殊有違背。
查原審認被上訴人向上訴人借款本金為一千零四十九萬七千一百
零一元，加計利息後扣除已清償之款項，尚積欠上訴人之借款本
利和計算至九十一年一月十三日止，如附表所示，應為三百七十
六萬七千九百十六元云云，似係參照上開鑑定補充內容附表五推
算所得（見原審卷(二)二一四、二二二至二二七頁），惟觀諸上開
鑑定補充內容指稱：雙方自八十四年五月三十日起陸續有非屬上
開兩筆借款與還款之其他借款等語，則上開金額既係本利和合計
之金額，為何得列入附表五之借款金額欄？被上訴人其他借款金
額究係若干？其他借款加上前開兩筆借款是否與原審認定本件借
款總額相符？自有待釐清。又原審既認兩造間並無書面契約以明
示借貸關係，則原判決所憑藉之上開更正鑑定報告，載述上訴人
提出之支票單據，無法確認兩造間有借貸關係，惟上訴人主張其
轉入或存入被上訴人及蔡欣伶上開帳戶內款項於扣除上訴人或其
關係人領出之款項，及重複列入借款部分，則仍屬借款云云（見
同鑑定報告三至六頁），其間判斷之標準為何？原審就該鑑定人
之鑑定意見，未再踐行調查證據之程序而後定其取捨，不問鑑定
意見所由生之理由如何，遽採為不利於上訴人之判斷，揆諸上揭
說明，亦有違誤。本件事實既欠明瞭，本院自無從為法律上判斷
。上訴論旨，指摘原判決對其不利部分為不當，求予廢棄，非無
理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
