【裁判字號】    99,台抗,403
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四０三號
抗  告  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人因上訴人甲○○與被上訴人戊○○間請求拆屋還地事
件，對於中華民國九十九年三月二十六日台灣高等法院台中分院
裁定（九十九年度上易字第九四號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟程序之抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對
於裁定聲明不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人
，即不得為之。申言之，對於裁定必須為受裁定之人始有抗告權
，縱屬訴訟關係人，如非受裁定之人，亦不能認其有抗告權之存
在，此與非訟事件法第四十一條所定因裁定而權利侵害者，得為
抗告不同。原法院所為駁回甲○○代位上訴部分之裁定，抗告人
並非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，依上說明，渠等對該裁
定提起抗告，即非合法。至原法院將抗告人併列於上開裁定當事
人欄內，則屬贅列，宜由該法院裁定更正之，併此敘明。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
