【裁判字號】    99,台職,13
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院中華民國九十九
年四月一日所為之判決（九十九年度台上字第一九四八號），有
應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度台上字第一九四八號判決正本當事人欄暨理由欄
關於上訴人「葉亦青」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更
正之，業經司法院釋字第四三號解釋在案。本院九十九年度台上
字第一九四八號判決正本當事人欄暨理由欄關於上訴人姓名之記
載，係文字誤植，不影響於全案情節與判決之本旨，爰裁定如主
文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
