【裁判字號】    99,台抗,471
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十九年四月二十一日定應執行刑之裁定（九十九年度聲
字第三０五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號三所示
行使偽造私文書罪（共三罪），各判處有期徒刑一年，均減為有
期徒刑六月；又犯同附表編號四所示偽造有價證券罪，經判處有
期徒刑二年；又犯同附表編號五至編號七所示運輸第一級毒品罪
（共三罪），各判處有期徒刑十五年，先後確定在案。上開數罪
均係裁判確定前所犯，應併合處罰，且有二裁判以上，因依檢察
官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑十九年十月。經核於法尚
無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一
條之規定，定其應執行之刑。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期
徒刑及減得之刑，原裁定於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑
期以下，酌定其應執行之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界
限，屬法院裁量職權之適法行使。至抗告人於裁判確定前羈押之
日數，則係折抵刑期之問題。抗告意旨以原裁定所定執行刑尚嫌
過重，且加計羈押日數後，已逾法定界限云云，任意指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
