【裁判字號】    99,台上,3440
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年三月二十九日第二審判決（九十九年度
上訴字第五六一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第六八二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（累犯，處有期徒刑一年），提起第二審上訴，原判決以其
未表明第一審判決有何違法或不當之具體事由，屬上訴未敘述具
體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘
所憑之理由。原判決並依查證所得，說明上訴人雖於偵查中向檢
察官供稱毒品係購自綽號「有尾仔」、「黑仔」、「老兄」、「
阿弟仔」等語，然檢察官原已因依法監聽而得知上訴人係向綽號
「有尾仔」等人購買毒品，並指揮警方跟監上訴人，且發現其行
跡可疑而予盤查，上訴人於警詢及偵查中指認綽號「有尾仔」等
販毒者之照片，固有助於檢警緝獲綽號「有尾仔」等人販毒案，
惟尚非因其供出毒品來源始經緝獲，自無毒品危害防制條例第十
七條第一項減輕或免除其刑之適用。從形式上觀察，原判決並無
違背法令情事。上訴意旨對於原判決從程序上駁回上訴人在第二
審之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞，徒謂其供出毒品來源
，應有毒品危害防制條例第十七條第一項之適用云云，自不足據
以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
