【裁判字號】    99,台聲,578
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五七八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償聲請訴訟救助事件，
對於中華民國九十八年八月二十日本院裁定（九十八年度台抗字
第六四一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十八年度
台抗字第六四一號裁定聲請再審，未據預納裁判費，而其聲請訴
訟救助，則經本院以九十九年度台聲字第四○一號裁定駁回，並
於民國九十九年五月三日送達此項裁定，有送達證書附卷可稽。
茲已逾相當期間，聲請人仍未繳納裁判費，參照民事訴訟法施行
法第九條規定，可認其明知聲請再審要件有欠缺，爰不定期間命
補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
