【裁判字號】    99,台聲,581
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    請求確認之訴聲請訴訟救助聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五八一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中華民國間請求確認之訴事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十八年十一月十二日本院裁定（九十八年
度台聲字第一一五六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定，聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七
第二項之規定，預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人
對於本院九十八年度台聲字第一一五六號確定裁定，聲請再審，
未預納裁判費，雖向本院聲請訴訟救助，惟業經本院以九十九年
度台聲字第三九○號裁定駁回其聲請。此項裁定已於民國九十九
年四月三十日送達，有送達證書足據。茲逾相當期間，迄未據其
補正，參照民事訴訟法施行法第九條規定意旨，可認其明知聲請
要件有欠缺不為補正，應逕以其聲請為不合法而駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
