【裁判字號】    99,台上,3349
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年三月九日第二審更審判決（九十八年度
上更(一)字第一八○號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度偵字第二八七六三、三三三五四、三三三五五號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人並未販賣
第一級、第二級毒品，原審引用之通訊監察譯文，其監聽之電話
非上訴人持有之電話，原判決竟以上開譯文及上訴人之自白，作
為論處上訴人罪刑之依據；且上訴人在警詢及偵查中之自白係審
判外之陳述，亦與事實不符，上訴人在第一審及原審更審前，均
經判決無罪，原審遽採為判決基礎，於證據法則難謂無違。況原
判決引用上訴人在偵查中自承之事項，亦無從作為上訴人有販賣
毒品之依據，其間復有諸多矛盾，依前開譯文所示，劉謝毅販賣
毒品之價格，還得透過Ｃ即與上訴人同名「國華」之人決定，該
「國華」之人是劉謝毅所僱用，豈有老闆反問受僱人所販賣毒品
價格之理？原判決之論斷，顯違經驗法則，並有理由不備及理由
矛盾之違法。(二)、原審更審前就上開通話中之「國華」聲音，囑
託法務部調查局（下稱調查局）鑑定結果，無法作聲紋比對，原
審對此經科學儀器鑑定無法證實是上訴人聲音之結果，不予認定
，且劉謝毅在原審亦證述該「國華」者非上訴人，原審就有利上
訴人之證據不採，仍依擬制推測方法，認該「國華」之聲音與上
訴人之聲音相似，自有違法。而上訴人在原審就前開譯文，已爭
執其證據能力，原判決並未敘明及證明其符合派生證據之心證理
由，即採為判決基礎，同有違誤。(三)、第一審及原審勘驗上開通
話之錄音帶後，均認與上訴人之聲音極為相似，並以上訴人對此
勘驗無意見及表示無庸再作聲紋鑑定，即推測該「國華」者即為
上訴人。但上訴人非習法之人，在第一審勘驗後不知如何表示意
見，所稱不知Ｃ之聲音是否為上訴人之聲音，並無違誤；上訴人
並表示不認識「小白」，監聽內容之「小白」聲音，亦非上訴人
之聲音。原審對此未詳加調查，竟以「國華」之聲音與上訴人相
似，作為上訴人有罪判決之基礎，難謂適法。又劉謝毅在第一審
證稱上訴人曾打電話問其要不要買安非他命，然此通話內容與本
件無關，原判決竟以上訴人與劉謝毅係好友，而將上開通話採為
不利上訴人之論斷，有違證據法則。(四)、劉謝毅在第一審證稱上
開譯文所載Ｃ即「國華」者，不是上訴人，係其他也叫「國華」
之人，該通話中「小白」之女子是要向其購買毒品，而非要向「
國華」之友人購買，其不想賣「小白」，乃請「國華」與「小白
」對話。原審未詳加調查，亦未進一步瞭解劉謝毅無法供出「國
華」友人之原因，是否擔心受司法追訴，即推定劉謝毅之證言偏
頗，益徵其就證據取捨及證明力之判斷，與經驗法則有違。又原
判決既認上訴人即為該「國華」之人，卻又謂上訴人幫劉謝毅運
送毒品，亦有違誤。蓋依上訴人在警詢及偵查中之自白，劉謝毅
與買方談好價格、數量、交貨地點後，再由上訴人將毒品送交買
方，上訴人就劉謝毅所販賣之毒品價格一概不知，亦無從決定，
而上開譯文中之「國華」卻能從劉謝毅手中接過電話與「小白」
談論買賣之數量、價格，並達成毒品交易之合意，顯見該「國華
」者之身分、地位，為上訴人所不及，原審疏未查明，自有違法
云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有與綽號「小白」女子約定，各以新台幣三千
元價格販賣海洛因○‧五公克及不詳數量安非他命等毒品予「小
白」而未得逞之犯行。因而維持第一審依想像競合犯從一重論處
上訴人販賣第一級毒品未遂罪刑（處有期徒刑九年）之判決，駁
回上訴人在第二審之上訴，已詳細說明其採證認事之理由。所為
論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。且查：被告在審判外之陳述，
並無傳聞法則之適用，茍在審判外就其犯罪事實之全部或一部為
肯定之供述，係出於任意性，所為陳述之內容復與事實相符者，
即足據為判斷之基礎。上訴人對其在警詢時及偵查中就有關通訊
監察譯文所載通話暗語涵意之陳述，既未指稱出於非任意性，則
原審踐行證據調查程序後，以上訴人在前開審判外之陳述與通訊
監察譯文所載內容及第一審、原審之勘驗筆錄等相符，而採為判
決之基礎，與證據法則自屬無悖。又上訴意旨就原判決以第一審
及原審分別勘驗執行通訊監察之監聽錄音帶後，兩者內容相同，
而認卷附監聽譯文係依通訊監察所得製作，有證據能力一節（見
原判決第二頁末七行），究有何違背法令之情形？並未依據卷內
資料具體指摘，徒以在原審已爭執該監聽譯文之證據能力，原判
決自不得採為不利上訴人之論斷云云，據以指摘原判決違法，係
以片面之自我說詞，就原判決已詳加說明之事項，漫事指摘，自
非適法之第三審上訴理由。再者，證據之取捨及證據之證明力如
何，由事實審法院依其調查證據所得心證，本其確信自由判斷，
茍不違反經驗法則或論理法則，即難遽指違法。原判決已說明其
就案內所有證據，本於調查所得心證，分別定其取捨，而憑以認
定通訊監察譯文中所載「國華」之人，即為上訴人之依據；並敘
明雖經調查局鑑定結果，無從為聲紋比對鑑驗，及劉謝毅在第一
審與原審之證言等，均難資為有利上訴人論斷之理由。此係事實
審法院採證認事之職權行使，要難徒憑不同之評價，遽指違法。
其餘上訴意旨所執各詞，原判決或已在理由中論斷綦詳，並無上
訴意旨所指之違法情形；或係就原審採證認事之職權行使或與犯
罪構成要件無涉之枝節，再為事實之爭辯，依首開說明，亦難認
係適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
