【裁判字號】    99,台上,3347
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三四七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            劉錦勳律師
            陳煥生律師
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十七年五月二十日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字
第四三八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十二年度營
偵字第一三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人於第一次
上訴最高法院之際，提出民國八十九年十二月二日合夥同意書、
販賣業藥商許可執照，於更審期間亦提出台南縣政府營利事業登
記證、行政院衛生署衛中會藥字第91014950號函。原審於審判期
日，未提示予上訴人及其他訴訟當事人，自有違誤。(二)、原判決
雖已說明證人楊伊雯、洪國彬於警詢時之陳述，如何具有證據能
力。惟原判決先以「本件證人……楊伊雯……於警詢中所為之言
詞陳述，為被告以外之人於審判外之陳述，不得作為證據」。嗣
卻又以「經查，證人楊伊雯……於警詢中所為之陳述，與其等於
本院（指原審）更一審、原審（指第一審）中不符，因法院審理
時離案發時間久遠，記憶較易模糊，且容易受被告之影響而為迥
護不實之陳述，而其於警詢時之供述距案發未久，有關案發經過
之記憶自較嗣後審理時清晰……自具有較可信之特別情況，……
證人楊伊雯……於警詢中所為之陳述，應得採為證據」。且於理
由內，採認楊伊雯於警詢時之筆錄。關於楊伊雯之警詢筆錄是否
有證據能力，前後顯有矛盾。(三)、原判決理由說明「（上訴人）
復本於販賣偽藥之犯意聯絡，將上開『久龍還少丹丸』、『舒筋
活血酸痛布』偽藥，連續販售予不知情之陳順盛及趙國珍等犯行
（即事實(二)及(三)部分），事證明確，亦堪認定」等語（按應係事
實一之(二)、(三)，下同）。惟依原判決事實(三)所示，僅有製造行為
，並無販賣予他人之記載。則理由所載，有製造、販賣行為，前
後不一。(四)、原判決事實(三)，載有「深褐色不知名藥丸」字樣。
但原判決理由，卻未說明「深褐色不知名藥丸」，究為何物，亦
有理由不備之違誤。(五)、刑事訴訟法新制實施後，共同被告、證
人之陳述，必須到庭具詰（具結）並接受被告詰問，始得作為被
告犯罪事實之判斷依據。本件共同被告趙國珍，雖於九十七年一
月二十九日下午二時三十分，原審之審判期日到庭，由審判長訊
問，但未經上訴人詰問，因趙國珍於第一審已宣告無罪，故將責
任全部推給上訴人。原審竟將之採為認定上訴人犯罪事實之依據
，自屬違背法令。(六)、原判決附表（下稱附表）一、二所列查獲
物品，其中「久龍還少丹丸」、「舒筋活血酸痛布」二項被認為
偽藥，乃重要犯罪證據。但原審之審判期日，審判長僅提示「卷
宗、扣案物品清單、目錄表、估價單、檢驗成績單、主管機關函
及扣案證物帳冊」等。並未將二種被認為偽藥之原證物提示，令
上訴人辨認係何人所製造、何人出售？又其中另有酸痛藥布（半
成品）四十八箱，係廢棄不用，無法再出售之物，亦待確認。原
審未提示原證物，即逕採為判決之基礎，其訴訟程序難謂適法。
(七)、上訴人原係受僱於鄭尊仁經營之德和製藥廠，擔任製藥師，
鄭尊仁於八十七年五月間辭世，由其子鄭博文繼承，藥廠變更登
記負責人為鄭博文，但業務仍由上訴人負責，繼續經營，從未「
閒置」。其間上訴人與鄭博文協議，以每月新台幣二萬五千元資
助鄭家，以示回饋，迄九十四年二月二十三日始變更登記上訴人
為負責人，有台南縣衛生局九十七年七月十五日衛藥字第097001
9718號函及台南縣政府九四商字第09400848號營利事業登記證可
憑。足見原判決所載德和製藥廠「閒置」並非事實，且上訴人應
自九十四年二月二十三日起始具法人之代表人身分，依法負其應
負之法律責任。(八)、德和製藥廠原取得「德和還少丹」及「德和
如意膏」二種製藥許可證，上開二種藥物許可證之有效期間，分
別申請核准展延至九十三年八月二十六日、九十二年四月二十六
日。在此期間，該二種藥物從無摻入其他原料包括西藥成分，而
被查獲取締。原判決事實一之(一)所載：上訴人未經主管機關核准
，擅自製造「德和還少丹丸」及「德和如意膏」之偽藥。暨事實
一之(三)所載：九十二年一月九日，在「德和還少丹丸」及深褐色
不知名藥丸內，加入「Sildenafil」及其類緣物之西藥成分，明
知未經核准，擅自連續製造偽藥等語，均與事實不符。認事用法
，顯屬違背法令。(九)、原判決事實一之(二)記載：「自九十一年間
起，在德和製藥廠內，分別添加『Sildenafil』及其類緣物之西
藥成分於『久龍還少丹丸』，添加『Diphenhydramine 』之西藥
成分於『舒筋活血酸痛布』，明知未經核准，擅自製造偽藥」一
節。係因昇暘貿易有限公司負責人即共同被告趙國珍，於八十九
年十二月二日找上訴人合作製藥銷售，雙方簽訂合夥同意書，約
定由趙國珍提供「久龍粉」添加於「德和還少丹丸」原有成分內
，製成「久龍還少丹丸」交由趙國珍銷售。嗣「久龍還少丹丸」
被查獲檢出添加「Sildenafil」西藥成分。而「德和還少丹丸」
所用原料，原無西藥成分，因添加「久龍粉」後，竟發生問題，
自應由趙國珍負責。詎趙國珍巧言諉責，第一審對之宣告無罪，
則上訴人何辜，須獨負製造偽藥刑責。提供原料之趙國珍既判無
罪，上訴人不知情為之加工，竟被判罪。判決兩歧，理由矛盾，
顯然違背法令。(十)、行政院衛生署中醫藥委員會於九十二年一月
六日以衛中會藥字第91014950號函藥物食品檢驗局稱：為符合廠
商實際作業需求，藥膠布准予開放添加「Diphenhydramine 」做
為輔料，惟訂有限量標準不得超過0.5%在案。原審為杜疑慮再予
函查，據行政院衛生署中醫藥委員會函復謂：添加「Diphenhydr
amine 」應執行該成分之HPLC含量測定，相關函文並無牴觸各等
語。但原審未將查獲之「舒筋活血酸痛布」，送請測定其所添加
之成分是否超過限量標準0.5%，且該貼布是否即為如意膏？對人
體有無危害，亦未加闡明，即遽行判決，有應於審判期日調查之
證據未予調查之違法。(十一)、深褐色不知名藥丸，似係廢置之物，
並未出售，自非偽藥云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人有其事實欄所載之犯行。因而撤銷第一審關於上訴人
部分之判決，依有利於行為人之修正前刑法連續犯、牽連犯規定
，從一重改判論處上訴人共同連續製造偽藥（處有期徒刑二年六
月）罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。
對於上訴人所為否認犯罪之辯解，如何不足採信，亦已逐一說明
及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料
，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、刑事訴訟法第一百六
十四條第一項所規定，審判長應將證物提示當事人、代理人、辯
護人或輔佐人，使其辨認。旨在本於直接審理原則，使採為判決
基礎之證據資料，經由合法之調查程序，使當事人等有辨認之機
會，以擔保證據資料之真實性，並保護被告之防禦權。從而應於
審判期日提示之證物，係指在客觀上為法院認定事實及適用法律
之基礎者而言，至於與論罪科刑、待證事實之判斷等事項欠缺關
聯性者，即無提示之必要。上訴意旨(一)所指之文件，並非原審法
院採為判決基礎之證據資料，且各該文件既由上訴人所提出，上
訴人已確知其內容為何，亦無使其「辨認」之必要性。上訴意旨
任意指摘，並非適法之第三審上訴理由。(二)、原判決關於證人楊
伊雯於警詢時之陳述，有無證據能力之論述，在用語上雖有瑕疵
。但依其內容，先係原則說明，被告以外之人於審判外之言詞或
書面陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定，除法律有
規定者外，不得作為證據。嗣再說明，被告以外之人於檢察事務
官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時
，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否
所必要者，依同法第一百五十九條之二規定，得為證據。證人楊
伊雯於警詢時之陳述，與審判中不符，其先前之陳述，具有較可
信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要，得為證據。原判
決於論述時，容有文字上之瑕疵，但顯然於判決無影響，上訴意
旨(二)所為指摘，亦非適法之第三審上訴理由。(三)、關於上訴意旨
(三)部分，原判決理由貳之八全文，係記載：「被告（上訴人）甲
○○於九十一年間在德和製藥廠內，分別添加『Sildenafil』及
其類緣物之西藥成分於『久龍還少丹丸』；並添加『Diphenhydr
amine 』之西藥成分於『舒筋活血酸痛布』而製成偽藥，並於九
十二年一月九日，在德和製藥廠內，在『德和還少丹丸』及深褐
色不知名藥丸內，加入與核准成分不符之『Sildenafil』及其類
緣物之西藥成分，而連續製造偽藥；復本於販賣偽藥之犯意聯絡
，將上開「久龍還少丹丸」、「舒筋活血酸痛布」偽藥，連續販
售予不知情之陳順盛及趙國珍等犯行（即事實(二)及(三)部分），事
證明確，亦堪認定」。其中於九十一年間添加「Sildenafil」及
其類緣物之西藥成分於「久龍還少丹丸」；添加「Diphenhydram
ine 」之西藥成分於「舒筋活血酸痛布」製成偽藥，連續販售予
陳順盛、趙國珍等人部分，即原判決事實一之(二)所記載之犯罪事
實。另於九十二年一月九日，在「德和還少丹丸」及深褐色不知
名藥丸內，加入與核准成分不符之「Sildenafil」及其類緣物之
西藥成分，連續製造偽藥部分，即原判決事實一之(三)所記載之犯
罪事實。原判決理由之說明，未將事實一之(二)、(三)分開論述，並
因籠統記載，致造成解讀上之混淆，但就前後文整體觀察，僅係
文字論述之瑕疵。尚難據此，即逕指為判決違法。(四)、審判期日
之訴訟程序，專以審判筆錄為證，刑事訴訟法第四十七條定有明
文。關於證人趙國珍部分，上訴人於原審之選任辯護人在審判期
日陳述：「趙國珍的部分在準備程序有說不用傳了，……趙國珍
部分，……我們也不主詰問」。檢察官亦陳述「不主詰問」。審
判長乃諭知「證人趙國珍……由本院（指原審）依職權傳喚訊問
」，並於訊問趙國珍完畢後，問上訴人「是否詰問證人？」上訴
人答稱「沒有」。審判長再問「對證人趙國珍剛才之證言有何意
見？」上訴人仍答稱「沒有意見」，有審判筆錄可查（見原審更
(一)卷第六十九頁、第七十三頁）。上訴意旨(五)竟指稱：共同被告
趙國珍僅由審判長訊問，未經上訴人詰問，原審將之採為認定上
訴人犯罪事實之依據，違背法令云云。顯非依據卷內資料執為指
摘。(五)、刑事訴訟法第一百六十四條第一項所規定，審判長應將
證物提示當事人、代理人、辯護人或輔佐人，使其辨認。旨在本
於直接審理原則，使採為判決基礎之證據資料，經由合法之調查
程序，使當事人等有辨認之機會，以擔保證據資料之真實性，並
保護被告之防禦權，已見前述。倘該證物須經鑑定始能判斷被告
之行為是否符合犯罪構成要件者（例如槍、彈有無殺傷力，扣案
證物是否屬於毒品、偽藥、禁藥等），則於審判期日依法調查與
該證物具有同等價值之證據資料（例如鑑定報告及該證物之搜索
筆錄、扣押物品清單、目錄表、照片等），已足以擔保原證物之
真實性者，即與保護被告之防禦權及程序正義之遵守無違。原審
於審判期日，已就查獲之偽藥「久龍還少丹丸」、「舒筋活血酸
痛布」等，為調查及訊問，並就主管機關函、偽藥之檢驗成績單
、搜索筆錄、扣押物品清單、目錄表及照片等，依法踐行調查證
據之程序，提示並告以要旨，上訴人及其選任辯護人均表示「沒
有意見」，有審判筆錄可查（見原審更(一)卷第八十頁至第八十七
頁）。而本件扣案之「久龍還少丹丸」、「舒筋活血酸痛布」是
否屬於偽藥，應經鑑定始能分辨，上開主管機關之檢驗成績單乃
證明該證物是否為偽藥之證據資料，再輔以搜索筆錄、扣押物品
清單、目錄表及照片等，即與原證物具有同等價值，足以擔保原
證物之真實性，則原審所踐行之訴訟程序，並不影響於上訴人之
防禦權及程序正義。又當事人、代理人、辯護人或輔佐人對於審
判長或受命法官有關證據調查或訴訟指揮之處分不服者，除有特
別規定外，得向法院聲明異議，刑事訴訟法第二百八十八條之三
第一項定有明文。此調查證據處分之異議，有其時效性，如未適
時行使異議權，致該處分所為之訴訟行為已終了者，除該項瑕疵
係屬重大，有害於訴訟程序之公正，而影響於判決之結果者外，
依同法第三百八十條規定，不得執為上訴第三審之理由。而刑事
訴訟法第一百六十四條第一項所規定之提示證物，旨在「使其辨
認」。本件扣案之「久龍還少丹丸」、「舒筋活血酸痛布」等，
係上訴人所製造被查獲，上訴人已確知為何物，並於原審調查前
揭證據資料時，已對該偽藥表示意見及為答辯，並未依刑事訴訟
法第二百八十八條之三第一項規定向原審法院聲明異議，亦未請
求提示該扣案證物，坐令得適時糾正之瑕疵，喪失救濟之時機。
此項瑕疵，對於上訴人防禦權之行使及判決之結果，均無影響。
上訴意旨(六)所為指摘，亦難認係適法之第三審上訴理由。(六)、關
於上訴人所辯，行政院衛生署中醫藥委員會衛中會藥字第910149
50號函，允許藥膠布添加「Diphenhydramine 」成分一事。經原
審再向行政院衛生署中醫藥委員會查證結果，舒經活血酸痛布（
即將德和如意膏添加「Diphenhydramine 」）未經核准，擅自製
造，並添加「Diphenhydramine 」，屬藥事法第二十條第一款之
偽藥，前後並無牴觸，有該委員會九十七年三月二十一日衛中會
藥字第0970002113號函附卷可憑。上訴人所辯藥膠布添加「Diph
enhydramine 」成分，不違反藥事法云云，並不可採，原判決業
已詳為說明。又第三審為法律審，應以第二審判決所確認之事實
為判決基礎，故於第二審判決後不得主張新事實或提出新證據而
資為第三審上訴之理由。上訴人於原審並未請求鑑定「舒筋活血
酸痛布」添加物之成分，原審於審判期日，訊問上訴人「尚有何
證據請求調查？」上訴人及其選任辯護人均答稱「沒有」，有審
判筆錄可查（見原審更(一)卷第八十七頁、第八十八頁）。上訴意
旨(十)指稱：原審未將查獲之「舒筋活血酸痛布」，送請測定其添
加物之成分，有調查未盡之違法云云。係在第三審提出新證據，
指摘原審未予調查，並非適法之第三審上訴理由。(七)、事實之認
定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據
之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而
執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原判決已
說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同
之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
