【裁判字號】    99,台上,3466
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十七年六月十六日第二審判決（九十七年度交上訴字第六號
，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十六年度偵字第四三０
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○（過失傷害部分業經原審
判刑確定）坦承其無合格之汽車駕駛執照，有於原判決所載時間
駕駛車牌號碼Ｅ７－８２６２號自用小客車經過台東市○○街與
知本路三段七十四巷路口，證人乙○○、姚璇馨、劉泰康之證詞
，卷附馬偕醫院台東分院診斷證明書、勘驗筆錄、道路交通事故
現場圖、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、道路交通事故調查
報告表、內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）函等證據
資料，認上訴人有其事實欄所載之肇事逃逸犯行，且敘明上訴人
否認該犯行，辯稱：其當時要去知本代天府還票匭而行經該處，
時速約十五公里，在路口時有聽到車子「咚」的一聲，其有停車
向外查看，未發現有人、車倒地或呼叫情形，便駕車向前駛離，
無肇事逃逸之意圖云云，為不足採，亦依調查所得證據，於理由
內詳予指駁、說明。因認上訴人犯行明確，而維持第一審論處上
訴人駕駛交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在
第二審之上訴，已詳述所憑之證據及其認定之理由。上訴意旨略
稱：上訴人之自小客車前方擦痕新舊與否，其上藍色刮痕與乙○
○機車上油漆是否相符，兩車相對位置能否刮出如此痕跡，均有
賴於專業機關依其專門知識及經驗加以鑑定，難以法官之勘驗取
代，原審未送請專業機構鑑定，自有應於審判期日調查證據未予
調查之違法。證人姚璇馨於警詢所稱該車是自右後方撞擊其乘坐
之機車，既是垂直碰撞，何以上訴人自小客車之撞痕並非在正面
，理由中並未說明，亦有理由不備之違誤云云。惟查：犯罪事實
之認定，證據之取捨及其證明力之判斷，乃事實審法院自由判斷
之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法
，而據為上訴第三審之理由；又審理事實之法院，於證據調查程
序中，對於攸關被告犯罪構成要件之證物，命付鑑定與否，有自
由裁量之權，倘若經踐行勘驗、辨識等程序，已得判斷該項證物
之屬性，不生疑義，縱未命付鑑定，亦不得任意指摘為違法。本
件原判決綜合全案證據資料，而為上訴人上揭犯罪之認定，已說
明上訴人自承在該路口時有聽到「咚」的一聲，並停車察看。兩
車經勘驗結果，上訴人所駕駛自小客車右前方藍色刮痕與乙○○
所騎乘藍色圖形機車右後刮痕離地面高度相當，且路口監視器上
之另一部銀色自小客車，前方保險桿並無任何擦刮痕，乙○○所
騎乘機車右後方保險桿及右後車牌架斷裂，受外力衝撞向左側傾
倒，造成側支架與車架左側等突出處與地面刮痕，遭受撞擊位置
為右後方保險桿處，與上訴人自小客車行車方向及右前方大燈下
擦撞刮痕均相符合，認機車確係遭上訴人自小客車擦撞無誤。均
於判決內詳細說明本於調查所得之心證而為事實判斷之理由，所
為論斷，並無違法情形存在。本件事證已明，既因未現場採證，
案發迄今已久，且未查扣雙方肇事車輛，致刑事警察局無法鑑定
上訴人自小客車是否為肇事車輛，原審未為無益之調查，並於理
由內說明無委由其他機關鑑定必要，尚難指有證據調查未盡之違
法。此外，上訴意旨就屬原審採證、認事職權之適法行使及原判
決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之
爭執，均非適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
