【裁判字號】    99,台附,22
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    誣告刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第二二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被 上訴 人  戊○○
上列上訴人等因被上訴人誣告案件，不服台灣高等法院花蓮分院
中華民國九十七年三月七日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十
六年度附民上字第六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，
刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判決之
上訴，專指合法之上訴而言。本件上訴人甲○○、乙○○、丙○
○、丁○○因自訴被上訴人戊○○誣告案件，於第一審對被上訴
人提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償。惟被上訴人被訴涉嫌犯
罪部分，業經原審維持第一審無罪之判決，駁回上訴人等第二審
之上訴。原判決乃以刑事訴訟已諭知被上訴人無罪，因而為駁回
上訴人等第二審刑事附帶民事訴訟上訴之判決。茲上訴人等不服
原判決關於被上訴人之刑事訴訟部分，雖提起第三審上訴，但經
本院認該部分為違背法律上之程式，予以駁回，則上訴人等對於
原審附帶民事訴訟判決提起之第三審上訴，因無合法之刑事上訴
，亦難認為合法。從而，本件附帶民事訴訟之上訴應予駁回，以
期適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段，第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    九    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
