【裁判字號】    99,台上,3392
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三九二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年五月十四日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字
第七二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字
第二０四七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、被害人Ａ女否認
曾與上訴人交往，然經原審調查結果與事實不符，足見被害人之
憑信性甚差，乃原判決於無直接積極證據之情形下，僅依憑被害
人不利於上訴人相關供述各情，即逕以推論臆測之詞為不利於上
訴人之認定。又上訴人主張被害人所提出之錄音帶係於案發前所
錄，且錄音之內容並非交談性行為之事，檢察官並未舉證證明該
錄音帶究係何時所錄，乃原判決依憑該錄音帶及被害人事後行為
等，即逕為不利於上訴人之認定，於法有違。(二)、被害人供述案
發當日係星期天，而學校宿舍位於偏遠鄉鎮且空無一人，被害人
身上未帶鑰匙無法進入宿舍，則被害人之兄將被害人載至宿舍門
外，豈有讓被害人獨自下車而自行離去之理。又無證據足以證明
被害人之腹部及頸部有傷勢，則依被害人於案發後並未受傷且無
求救之行為，而上訴人與被害人為性行為時並使用保險套等情以
觀，足見上訴人並無原判決事實欄所載之犯行，乃原審未詳細斟
酌上情而為不利於上訴人之認定。另因被害人就其提出之錄音帶
未能提出母帶，致無法與上訴人所持有之錄音機併送鑑定，而未
能證明上訴人辯稱：該錄音帶係於案發前所錄等情屬實，乃原審
就上情未為調查，即為不利於上訴人之認定，於法有違。(三)、被
害人基於報復心理而欲陷上訴人於罪，其相關指訴各情均非事實
，且由相關事實發生之順序以觀，被害人係因上訴人對其提出恐
嚇取財告訴，而為報復及反制上訴人而提出本件告訴；依證人薛
○○證述各情，足見被害人於案發後並未受傷；被害人所提出之
蒐證錄音帶，係於案發前所錄且內容並非明確；依被害人所證述
之內容以觀，上訴人對其為強制性交之過程中有使用保險套，則
被害人於上訴人取戴保險套及案發後洗澡之過程中，何以未趁機
逃離現場及向外呼救。綜上各情以觀，上訴人確無對被害人為強
制性交之犯行，乃原審未詳細斟酌上開各情，逕為不利於上訴人
之認定，於法有違等語。
惟查：原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載之強制性交罪犯
行，係以訊據上訴人不否認於如原判決事實欄所載時、地，曾與
被害人發生性關係之事實，上訴人雖否認有何強制性交犯行，辯
稱：伊與被害人係男女朋友關係，被害人係自願與伊發生性關係
云云。然查上訴人有原判決事實欄所載之犯行，業據被害人指訴
甚詳，且有案發後翌日被害人與上訴人之對話錄音譯文可資佐證
。而依上訴人並不否認其錄音內容為真正，即被害人與上訴人於
案發後翌日對話錄音之內容以觀，堪認被害人指訴各情係屬事實
。上訴人雖辯稱：該錄音帶係在案發前所錄云云，然依上開錄音
內容一再敘明「昨天」等情以觀，足見上訴人上開辯解各情，並
非事實。被害人否認與上訴人係男女朋友一節，依證人曾○○、
張○○、楊○○證述各情以觀，是否屬實雖非無疑。然被害人與
上訴人縱係男女朋友關係，被害人仍有拒絕與之為性行為或被暴
力強制性交之權利，尚不得以此即認上訴人所為係經被害人之同
意。依上訴人所提出之電話通聯紀錄，上訴人與被害人間於案發
前後，確曾有多次長時間之電話聯繫，固堪認彼等二人平日聯繫
頻繁，然無法查悉彼等二人於電話中交談之內容。縱認上訴人與
被害人間係男女朋友關係，亦無從推論被害人係自願與上訴人發
生性關係。依證人薛○○、蘇○○證述各情，足見被害人於案發
前尚對同事否認有與上訴人在一起之意思。依證人薛○○、蘇○
○、梁○○、張○○證述各情以觀，足見被害人於案發後當晚即
驚慌跑至薛○○家中躲藏，並向薛○○告稱上訴人對其暴力相向
，嗣梁○○前往薛○○住處，見被害人在該處而與其相偕回宿舍
，被害人搭乘梁○○之車時心事重重，梁○○於遇見張○○而與
其聊天時，被害人僅與張○○點頭，堪認被害人於案發後之舉止
有違常情，且被害人係將相關事實告知同事後，始決定對上訴人
為錄音取證。被害人雖因曾與上訴人交往，然其突遭上訴人以暴
力方式性侵害得逞，於身心受創甚為驚惶之際，一時之間不知如
何因應，而未於上訴人洗澡之際離開現場，尚與常情不悖，上情
不能為有利於上訴人之論斷。被害人於案發後為取得證據而對上
訴人為錄音，其為達錄音目的而有非出於真意之言詞，核亦無違
常情，尚難以此即認被害人指訴各情並非事實。上訴人坦承於案
發後曾與被害人簽訂和解書，內容載明：上訴人於民國九十一年
十一月十七日，在○○國小職員宿舍內對被害人無故不當施暴，
造成被害人身體嚴重受傷，身心傷害甚大等情，堪認上訴人於案
發當天確有對被害人為暴力行為。上訴人雖辯稱：被害人帶了四
個陌生人拿武器到學校，說要解決伊與被害人間之事，伊於被迫
而無奈之情形下簽訂該和解書云云。然上訴人向台灣高雄地方法
院檢察署對被害人等就上情提出妨害自由及恐嚇取財告訴，經該
署檢察官以九十二年度偵字第三七八七號處分書為不起訴處分確
定，尚難認上訴人上開辯解各情係屬事實。案發前後曾與被害人
見面之證人曾○○、張○○、梁○○、薛○○、蘇○○等人，雖
分別證稱未發現被害人受傷，或證稱沒有注意其有無受傷等情。
惟依上訴人對被害人施加暴力之情形，旁人難以在被害人著衣之
情況下發現。且被害人苟係於兩情相悅之情形下與上訴人發生性
行為，其豈有於案發後向薛○○、蘇○○陳訴遭上訴人暴力毆打
等情，不能以此認被害人指訴各情不足採信。被害人或因上訴人
已坦承與其發生性行為，或基於其他各種因素，而於拿走上訴人
使用過之保險套後未即時向警方報案，其與常情不悖，尚難以此
為有利於上訴人之論斷。上訴人否認辯解各情，無非係屬事後卸
責之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。因而撤銷第一審判決，
改判論處上訴人犯強制性交罪刑，已於判決內說明其所憑之證據
及其認定之理由。按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據
為限，即綜合各種直接、間接證據，本於推理作用，為認定犯罪
事實之基礎，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許。又證據之
取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之
職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經
驗之定則或論理法則，又於判決內論其何以作此判斷之心證理
由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法
理由。原判決綜合前揭各項證據資料，已說明被害人與上訴人間
之對話錄音係於案發後翌日所錄，堪認上訴人確有對被害人以強
暴之方式為性交行為等情，乃其採證認事調查職權之合法行使，
且無違背論理法則及經驗法則等情事，不容任意指為違法。按有
利於被告之證據不採納及應於審判期日調查之證據，係指該證據
倘予採納或經調查所能證明者，得以推翻原審判決所確認之事實
，而得據以為不同之認定而言。如非事理所必然，或係無從調查
之證據方法，即欠缺其調查之必要性，縱未調查，或未於理由特
加說明，均與所謂違背法令之情形不相適合。上訴意旨並未陳明
其曾聲請原審就被害人所提出之錄音帶再為如何之調查，而上訴
人及其原審選任辯護人於原審審理中，並未聲請原審再傳喚被害
人提出所謂錄音帶之母帶到庭，且原審縱就上情再為調查，亦非
得以推翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之認定，尚不
得任意指摘原審有應調查之證據而未予調查之違法。況原審於最
後審判期日調查證據完畢開始辯論前，審判長問上訴人及其原審
選任辯護人尚有何證據請求調查，上訴人及其原審選任辯護人均
答稱：「沒有」（原審卷第四十九頁）。而本院為法律審，上訴
人在本院又為此爭執，自非依據卷內資料執為指摘之合法上訴第
三審理由。上訴人徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原
審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實
上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十一   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
