【裁判字號】    99,台抗,399
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三九九號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十八年十二月八日台灣高等法院裁定（九十八年度重訴
字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人於原法院提起反訴，原法院以：按於第二審提起反訴
，非經他造同意，不得為之。但有下列各款情形之一者，不在此
限：一、於某法律關係之成立與否有爭執，而本訴裁判應以該法
律關係為據，並請求確定其關係者。二、就同一訴訟標的有提起
反訴之利益者。三、就主張抵銷之請求尚有餘額部分，有提起反
訴之利益者。民事訴訟法第四百四十六條第二項定有明文。本件
相對人乙○○、丙○○與其餘原告李守奎、李周美、李俊逸、李
駿緯、李俊君等人提起本訴，主張抗告人刺傷乙○○，依侵權行
為法則，請求抗告人賠償其損害，抗告人則稱乙○○以不實之事
實，夥同丙○○以偽證、誣告方式，使其遭枉法判決，依侵權行
為及代位之法律關係暨憲法第七條、第十六條等規定，提起反訴
，請求相對人賠償伊與伊母孫爾媃損害等語，經核其提起反訴，
為相對人所不同意，亦不合於上述民事訴訟法第四百四十六條第
二項所定得提起反訴之情形，其反訴顯非合法，不應准許等詞，
爰以裁定駁回其反訴，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁
定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
