【裁判字號】    99,台上,3401
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年四月七日第二審判決（九十八年度上訴字第五○三三號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵緝字第二三
五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○共同商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪
刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人
所辯各節，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，僅以當初應陳國
華之邀，充當庭正企業有限公司之登記負責人，領取數個月之人
頭股東錢，未出資一毛錢，未當過一天老闆，亦未曾開過一張發
票，因不懂法律，誤上賊船，悔恨莫及云云為唯一理由，而於原
判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
