【裁判字號】    99,台上,1022
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一○二二號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  邱俊哲律師
被 上訴 人  甲○○兼被選定.
上列當事人間請求返還履約保證金事件，上訴人對於中華民國九
十九年三月十六日台灣高等法院第二審更審判決（九十八年度重
上更(二)字第七三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審本於取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：依證
人康培元、林忠敏之證言可知，上訴人與簡瑞禎簽訂合建協議後
，因長年在國外，故委由康培元就合建協議之相關糾紛與簡瑞禎
協議、催告及訴訟，堪認上訴人指定康培元為合建協議履行之代
理人。次依康培元於民國八十六年五月二十三日委託律師發函予
簡瑞禎表示：「台端於七十八年十月二十七日與乙○○合作就…
…雙方並訂有協議為憑，茲因乙○○業將該協議移轉與本人承受
，此事早經本人通知台端在案」等語，顯係上訴人將合建協議所
生之權利義務，概括讓與康培元承受。嗣簡瑞禎亦均與康培元就
合建協議之權利義務為協議，康培元並擔任簡瑞禎為履行合建協
議，而與財政部國有財產局台灣北區辦事處簽訂國有基地（公共
設施用地）租賃契約之保證人。另簡瑞禎與台北縣板橋市公所議
約及催告配合辦理，均向康培元為之，堪認簡瑞禎已默示同意上
開契約承擔，自發生契約承擔之效力，上訴人即非合建協議之權
利主體，不得解除合建協議，其請求被上訴人返還履約保證金，
即屬無據，不應准許。另兩造其餘攻擊、防禦方法與判決結果無
涉，無予一一論述必要等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及
已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具
體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭
說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
