【裁判字號】    99,台上,3404
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四０四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  胡達仁律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年三月二十三日第二審判決（九十九年度
上訴字第二九六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度偵字第一九八四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○販賣第一級毒品（累犯）罪刑（共七罪，應執行有期徒刑十八
年十月），已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。查原判決採憑證人施瑞賓、孫培峰
、何世成、賴傑盟、王傳芳及謝俊騰等人所為不利於上訴人之證
言，參酌通訊監察譯文及扣案之海洛因等卷證資料，為事實之認
定，已詳敘其斟酌取捨之理由。而以上訴人否認犯罪所持之辯解
，不足採信，證人施瑞賓、王傳芳等人在第一審法院所為迴護之
詞，亦無可取，併加指駁綦詳。上訴意旨僅泛稱證人施瑞賓等人
與上訴人非親非故，自無甘冒偽證罪之重罰，故意迴護之理；而
王傳芳交付上訴人新台幣（下同）二千五百元，究係償還欠款或
買賣毒品之價金，原審未予查明，調查亦有未盡云云，對於原審
取捨證據及判斷其證明力職權之適法行使，憑己見爭執，自非適
法之第三審上訴理由。再者，警方於現場查獲之海洛因二包，含
袋重固為三公克，惟該二包海洛因合計驗前淨重未逾零點二一公
克，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書可稽，上訴人自係以二千
五百元價格販賣該「合計驗前淨重未逾零點二一公克」之海洛因
共二包予王傳芳，而非販賣「淨重三公克」之海洛因，上訴人將
海洛因含包裝之重量混淆為淨重之價值，與事實不符，亦非可採
，原判決亦已詳加說明（見原判決第三十四頁第十六行至第二十
六行）。稽之證人即警員謝俊騰在第一審法院證稱查獲之海洛因
係「一個夾鏈袋裝有黃色紙捲起來包著的物品」（見第一審卷第
一八七頁反面）。故扣案之海洛因含袋重三公克，係包含夾鏈袋
及黃色紙等全部包裝之重量，非僅夾鏈袋而已。上訴意旨謂一只
袋重約零點四公克，扣除二只夾鏈袋重量零點八公克，海洛因淨
重有二點二公克，上訴人不可能以二千五百元之價格出售等語，
徒就原判決已調查說明之事項，任意指摘，亦難謂符合第三審上
訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
