【裁判字號】    99,台上,3471
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年四月七日第二審判決（九十八年度上訴
字第二六七八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年
度偵字第一三八八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○販賣第二級毒品罪
刑（處有期徒刑柒年陸月。上訴人另犯持有第一級毒品罪部分，
經第一審判刑確定）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳
敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)本件檢察官不能舉
證證明上訴人有販賣甲基安非他命之對象與行為，卷內亦無其他
積極證據足認上訴人有賣出甲基安非他命之犯行，原判決以上訴
人辯稱販入甲基安非他命係供己施用，不足採信，即以推測、擬
制之詞，認定上訴人係意圖營利販賣而販入，其採證有違證據法
則。(二)依上訴人與不詳姓名之「阿萬」等人間之通訊監察譯文內
容，雙方對話中並無提及「甲基安非他命」、「價金」、「數量
」等，原判決僅以上訴人坦承向綽號「料理」者購買甲基安非他
命，係以「石斑」作為暗語，即認「阿萬」等不詳姓名男子係向
上訴人洽詢購買甲基安非他命事宜，並據以認定上訴人係意圖營
利販賣而販入甲基安非他命，其採證有違證據法則。(三)甲基安非
他命並非海洛因，需摻糖粉稀釋使用，以免純度高，過量致死，
又糖或任何添加物，會使甲基安非他命氣味難以忍受，其效用亦
減低，甚或無法使用，而施用甲基安非他命者均追求高純度，乃
原判決竟以扣案之甲基安非他命純度高達百分之九十八，認定上
訴人係販入高純度之甲基安非他命以供稀釋轉售牟利，顯有違經
驗法則。(四)原判決採上訴人於第一審及原審所供每月施用二錢，
而認上訴人一次購入八包（淨重二七一．二一公克），顯非係供
己施用，但上訴人於警詢係供稱每日施用甲基安非他命約一錢，
因施用量大，怕漲價、缺貨，乃一次販入八包，原判決就上訴人
警詢之上開供述，並未說明何以不足採納，且持有第二級毒品除
供己施用外，亦可能幫人代購、無償轉讓等，原判決僅以上訴人
販入數量較大即認係意圖營利販賣而販入，有理由不備及採證違
背證據法則之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人之部分自白，扣案之甲基安非他命八包
（淨重二七一．二一公克），內政部警政署刑事警察局毒品鑑定
書，上訴人使用之0000000000號行動電話與「料理」
、「阿萬」等人之通訊監察譯文等證據，詳為說明上訴人有本件
販賣第二級毒品犯行之認定理由，並就上訴人辯稱購買之甲基安
非他命係供己施用，因毒品要漲價，才會一次購買，且本案亦查
無販賣對象，其不可能販賣安非他命等語，認非可採，予以指駁
。經核俱與卷內資料相符。復按販賣毒品，祗要係基於營利之意
圖販賣而販入毒品即已成立，並不以販入後復行販出為必要。原
判決於理由欄以上訴人於本件查獲前已販入計重一兩（分裝成十
包）之甲基安非他命供己施用，施用後尚餘八包（重量二七．二
五公克），已足供其施用四月，上訴人又一次以新台幣二十四萬
元販入八包，淨重達二七一．二一公克之甲基安非他命，且依卷
附之通訊監察譯文內容所示，於上訴人向綽號「料理」者販入扣
案之八包甲基安非他命期間，有「阿萬」等多位不詳姓名男子向
上訴人洽詢購買第二級毒品事宜，原判決乃認上訴人係意圖營利
販賣而販入扣案之八包甲基安非他命，所辯係供己施用等語，為
不足以採，其採證認事，經核無悖於證據法則。又依原判決之認
定，上訴人係基於營利販賣而販入，於販入後攜帶毒品駕車欲離
開即為警查獲，是卷內自無上訴人對外已販售毒品之資料，但依
上開說明，此並不影響其已成立之販賣第二級毒品罪。另上訴人
已坦承向綽號「料理」者販入甲基安非他命時，係以「石斑」作
為暗語，而依卷內之通訊監察譯文內容，上訴人於向綽號「料理
」者販入扣案之甲基安非他命期間，其與不詳姓名男子之對話中
亦提及「石斑」，原判決復依對話之內容，詳為說明「阿萬」等
不詳姓名男子係向上訴人洽購甲基安非他命事宜，經核俱有卷內
資料可稽，其採證亦無違背證據法則。再扣案之甲基安非他命純
度高達百分之九十八，原判決認係屬尚未稀釋之上游毒品，足供
以稀釋轉售牟利之用，所為論斷，亦合於經驗法則。至上訴人於
警詢中就其每日施用甲基安非他命之量所供雖與其於第一審及原
審所供不同，但其每日施用之確實份量及本次販入前持有之甲基
安非他命確實能施用多久，均無礙原判決所為本件上訴人係意圖
營利販賣而販入之認定。上訴意旨(一)至(四)係就原審採證認事之適
法職權行使及原判決已說明之事項，暨就與犯罪構成要件無關之
細節，單純為事實上之爭執，俱非適法之第三審上訴理由。綜上
，應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
