【裁判字號】    99,台抗,477
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    詐欺等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四七七號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因詐欺等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十九年四月十二日駁回抗告之裁定（九十九年度抗字第九
六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。此項裁定，既不得抗
告，依同法第四百十五條第二項規定，自亦不得再抗告。本件再
抗告人甲○○經台灣雲林地方法院九十八年度訴字第七三八號判
決論處刑法第三百三十九條第一項詐欺取財共十四罪刑，依刑事
訴訟法第三百七十六條第四款規定，該案件不得上訴於第三審法
院。再抗告人對於第一審以其上訴逾期駁回之裁定，提起抗告，
既經原審法院裁定，自不得向本院提起再抗告。本件再抗告為不
合法，應予駁回。至原裁定末端記載，如不服原裁定得提起再抗
告之語，係屬誤載，再抗告人並不因而取得再抗告權，併此指明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    四    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
