【裁判字號】    99,台上,1005
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一○○五號
上  訴  人  丙  ○
被 上訴 人  丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
兼上列三人
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十八年十二月八日台灣高等法院判決（九十八年度重訴字第四
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，上訴人應依民事訴訟法第七十七條之十
六第一項前段規定預納裁判費，並依同法第四百六十六條之一第
一項前段規定委任律師為訴訟代理人。本件上訴人對於原判決其
敗訴部分提起第三審上訴，未據預納裁判費及委任律師為其訴訟
代理人，其向本院聲請訴訟救助，業經本院以九十九年度台聲字
第二八三號裁定予以駁回，此項裁定已於民國九十九年三月三十
日為寄存送達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，上訴人
仍未繳納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，參照民事訴訟法施
行法第九條規定，可認其明知上訴要件有欠缺，爰不定期間命補
正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
