【裁判字號】    99,台抗,479
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    常業詐欺等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四七九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業詐欺等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年四月十五日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第一０一
三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，由法院依個案裁量之，苟未逾法定界線
，不得遽指為違法。又該數罪刑中之部分，業已執行完畢，則係
檢察官指揮執行法院所定應執行之刑時，如何扣抵之問題，與定
應執行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告人
甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號１常業詐欺罪，經台灣桃
園地方法院判處有期徒刑六年，應於刑之執行完畢或赦免後，令
入勞動場所強制工作三年；(二)編號２行使偽造私文書罪，經台灣
台北地方法院判處有期徒刑五月；(三)編號３行使變造私文書罪，
經原審法院判處有期徒刑二年六月；均已先後確定在案，有各該
判決在卷可稽。抗告人所犯上開三罪符合數罪併罰定應執行刑之
規定，原審因依檢察官之聲請，就有期徒刑部分，定其應執行有
期徒刑八年七月。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以編號１
、３罪之宣告刑過重，編號２似已執行完畢，請求從輕改定應執
行之刑等語，揆諸首揭說明，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
