【裁判字號】    99,台抗,468
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四六八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年四月二十三日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第一○
一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文；至該數罪中之部分刑期，業已執行完畢，
則係檢察官指揮執行時如何扣抵之問題，與定應執行刑裁定之合
法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告人甲○○因犯如原裁
定附表所示偽造文書、放火燒毀建物及住宅二罪，分別經台灣台
北地方法院及原審法院先後判處罪刑確定，符合數罪併罰定應執
行刑之規定，原審因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒
刑三年八月。經核於法並無不合。抗告意旨，以原裁定附表編號
１所示偽造文書部分，業已執行完畢，原審再與他罪合併定其應
執行之刑，顯有違誤云云，執以指摘原裁定不當，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
