【裁判字號】    99,台上,3464
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年三月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第四六０三號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第四四一四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之殺人未遂犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由；對
於上訴人辯稱無殺人犯意云云，為不足採，亦依調查所得證據詳
予指駁。因認上訴人犯行明確，而撤銷第一審之科刑判決，改判
仍論處上訴人殺人未遂（累犯）罪刑（量處有期徒刑），從形式
上觀察，無足以影響判決結果之違法情形存在。而證據之取捨及
事實之認定，為事實審法院之職權，苟其判斷無違經驗法則或論
理法則，即不能任意指為違法。本件原判決依憑上訴人於偵審供
承有以水果刀刺傷被害人之供詞，證人即被害人陳俊縣之指證、
證人王美蘭、周德富於警詢之證詞，參酌卷內相關診斷證明書、
醫院函文及其他證據調查之結果，參互勾稽判斷，認上訴人確有
如其事實欄所載之殺人未遂犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實
之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，不能任意指為
違法。又刑法殺人未遂與普通傷害罪之區別，應以加害時有無殺
人之故意為斷。原判決已詳敘依上訴人對被害人行兇之動機、兇
器之種類、攻擊之部位及下手猛烈各情，經以卷內資料綜合研判
，其行為時係以殺人犯意而為之理由稽詳，論以殺人未遂之罪，
無適用法則不當之違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，而為否認犯罪
之事實爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，或與判
決本旨無關之枝節問題為爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴為不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
