【裁判字號】    99,台上,3399
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    傷害人致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害人致重傷案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年四月二日第二審判決（九十九年度上訴字第一六
一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第二
○六三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○傷害人致重傷
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採
信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。查原判決依憑上訴人之部分自白，被害人姚日明之
指訴，證人葉清雄、黃天福之部分證詞，財團法人長庚紀念醫院
高雄分院及義大醫院診斷證明書等證據調查之結果，認定上訴人
與鄰居姚日明因屋外物品擺設及水電費等問題發生衝突，竟基於
傷害之故意，手持不明物體攻擊姚日明臉部，致其眼球破裂、玻
璃體出血、視神經病變，雖經急診治療，仍致右眼失明，眼球萎
縮，造成右眼視能毀敗之重傷害結果，確有傷害人致重傷犯行，
所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，仍執陳詞，空言
未持物攻擊被害人之眼睛，是告訴人持棍子欲毆打伊，伊為了防
衛，將棍子撥開，始反彈打到被害人，純屬不由自主之反應動作
，已與被害人達成和解，請求從輕量刑云云為唯一理由，而於原
判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
