【裁判字號】    99,台簡抗,11
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡抗字第一一號
再 抗告 人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  李宏文律師
上列再抗告人因與戊○○間執行異議之訴事件，對於中華民國九
十八年十二月三十一日台灣苗栗地方法院裁定（九十八年度簡抗
字第一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣苗栗地方法院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人提起債務人異議之訴，請求撤銷台灣苗栗地方法院
九十七年度執字第二四四二號拆屋還地強制執行事件之強制執行
程序（下稱系爭強制執行程序），經該法院苗栗簡易庭按相對人
戊○○聲請強制拆除其上建物並返還之土地公告現值，核定其訴
訟標的價額為新台幣（下同）二百十五萬九千元後，再抗告人不
服，提起抗告。原法院以：再抗告人提起債務人異議之訴，請求
撤銷系爭強制執行程序，其訴訟標的價額應以該執行標的物即坐
落苗栗縣苗栗市○○○段（下同）四之二三地號、面積一二七平
方公尺之土地公告現值共二百十五萬九千元為準，因而維持前開
苗栗簡易庭所為之裁定，駁回再抗告人之抗告。
惟按債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，法院核定
此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於此項異議權，請求
排除強制執行所有之利益為準。再抗告人提起債務人異議之訴，
請求撤銷系爭強制執行程序，係為排除坐落四之二三地號土地上
之建物被拆除而繼續占有該土地，是其本於此項異議權，請求排
除強制執行所有之利益，應係上開建物未遭拆除及占有土地所得
受之客觀利益，而占有使用土地可得之利益與取得土地所有權所
得之利益，既不相同，則核定二者之訴訟標的價額，自亦不同，
此由地上權、永佃權、地役權之計算訴訟標的價額另有規定即明
。乃原法院遽以土地之公告現值，核定再抗告人所提債務人異議
之訴之訴訟標的價額，要難謂無適用民事訴訟法第七十七條之一
第二項顯有錯誤之情事。再抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢
棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百三十六條
之二第二項、第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條第一
項、第四百七十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
