【裁判字號】    99,台上,1026
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一○二六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  嚴亮律師
被 上訴 人  紐西蘭商康健人壽保險股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十九
年二月九日台灣高等法院第二審判決（九十八年度保險上字第三
四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，同法第四百六十七條、第四百七十條第二項第一款及第
二款定有明文。而依同法第四百六十九條規定，有該條所列各款
情形之一者，其判決當然為違背法令。是當事人提起第三審上訴
，如以同法第四百六十九條所列各款情形為上訴理由時，其上訴
狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋
字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴
訟資料合於該違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其
所表明者，與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第三審上訴，
雖以該判決不備理由及理由矛盾而違背法令為由，惟核其上訴理
由狀所載內容，徒就原審依取捨證據、認定事實、解釋契約之職
權行使所論斷：上訴人未能舉證證明被保險人陳麗君之死亡，確
係因意外傷害所致，自無請求意外保險金之權利等情，指摘為不
當，並就原審已論斷者，泛言謂為理由不備及理由矛盾，而未表
明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由，依首揭說明，應
認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
