【裁判字號】    99,台抗,469
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    貪污聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四六九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年四
月二十八日駁回聲請解除限制出境之裁定（九十九年度聲字第一
○九一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按限制出境，係執行限制住居方法之一種，旨在避免被告因出境
而滯留國外，以保全刑事追訴、審判或執行之順利進行。有無限
制出境之必要，由法院衡酌具體個案之證據保全及訴訟程序之遂
行等一切情形，綜合判斷之，屬事實審法院職權裁量之事項。本
件原裁定以抗告人甲○○聲請意旨略稱：伊所犯者均非重罪，已
坦承犯行，隨傳隨到，且定居國內，擁有三家公司暨多家關係企
業，當以照顧家庭及事業為重，無潛逃可能，自不得以限制住居
處分作為替代羈押之手段。茲因經營企業需要，須親赴各地訪視
，請准予解除限制出境云云。惟查，抗告人因涉犯貪污等罪案件
，歷審均判處罪刑，犯嫌重大，且因涉嫌行賄公務員，事關多人
權益，為保全日後審判程序順利進行及刑罰執行，仍有繼續限制
出境之必要；且目前通訊發達，抗告人經營企業，客觀上並無親
自出境之必要。因本案仍在更審審理中，限制出境所欲保護之公
共法益，顯高於其個人法益，因認其聲請為無理由，予以駁回，
經核於法尚無不合。抗告意旨，仍執詞謂伊自民國九十五年受限
制出境迄今，多年無法親自出國洽商，致商誼逐漸鬆動，伊確無
逃亡之動機，已無限制出境之必要，原審未與時俱進詳加斟酌，
顯有違誤云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
