【裁判字號】    99,台上,3420
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四二０號
上  訴  人  甲○○原名甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年七月三日第二審判決（九十七年度上訴字第八０八
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第六三
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○係高雄市前金區○○○路一０三之
二號「○○○○○○○○○○」（營利事業登記證為「○○行」
）之實際負責人，僱用綽號「○哥」之成年男子為該店經理，負
責工作人員應徵面試及內部之管理。「○哥」於民國九十四年七
月之暑假期間，僱用未滿十六歲之Ａ女（代號00000000，七十九
年十一月三日生，姓名年籍詳卷）在該店從事俗稱「摸摸茶」之
工作。上訴人見Ａ女頗具姿色，且年幼可欺，明知Ａ女係十四歲
以上未滿十六歲之少女，竟於九十四年八月十日要求Ａ女陪同至
金紙店購買金紙用以中元普渡，Ａ女應允而搭乘上訴人駕駛之車
輛外出。途中上訴人對Ａ女佯稱：曾有算命人士告訴伊，要找一
位七十九至八十一年次間、姓名中有「○」字之女子與伊發生性
關係，即可以幫伊解危，且使店內生意興隆等語，Ａ女不疑，乃
答應其要求，上訴人遂將車駛往高雄市○○區○○路三三三號之
「○○汽車旅館」內，與Ａ女發生性交一次，事畢交付Ａ女新台
幣五千元，要求不得將此事對外透露，否則將會倒楣三年，Ａ女
遂不敢對外透露。上訴人復駕車載Ａ女至銀行處辦理帳務，Ａ女
窺見上訴人留在車內之帳單，方知其真實姓名。嗣因Ａ女就讀之
高雄市立○○國中發現Ａ女曠課太多，懷疑Ａ女從事性交易，經
老師追問後，Ａ女始說出此事，由該校通報高雄市政府社會局，
而報警查獲等情。因而維持第一審論處上訴人對於十四歲以上未
滿十六歲之女子為性交罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。固
非無見。
惟查：(一)、告訴人之告訴係以使被告受刑事追訴為目的，是其陳
述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。上訴人自始否
認犯罪，而原判決憑以認定上訴人有該犯行，僅憑Ａ女之警詢與
偵查指訴為據。原判決理由雖載稱Ａ女證述：上訴人左眼怪怪的
、胸部有刺青、有開車、原來姓名為甲○○、上訴人是該「摸摸
茶」店之股東等語，均與上訴人之情形相符，然此仍屬Ａ女之陳
述，且Ａ女既在上訴人之店內工作，則其知悉上訴人之上述特徵
，似難佐證其指訴確與事實相符。則除Ａ女之指訴外，原審並未
查明有何其他證據，足認Ａ女之陳述與事實相符，遽行判決，依
上揭說明，即非適法。(二)、採為判決基礎之證據資料，必須經過
調查程序，而顯出於審判庭者，始與直接審理主義符合，否則其
所踐行之訴訟程序，即屬違背法令。原判決認定上訴人明知Ａ女
係十四歲以上未滿十六歲之女子，仍與Ａ女性交，則Ａ女之年籍
資料即係採為判決基礎之重要證據，但於審判期日，並未向上訴
人提示或予以閱覽，使其有辯解之機會，亦有應於審判期日調查
之證據，而未予調查之違法。上訴意旨指摘原判決不當，非無理
由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
