【裁判字號】    99,台附,23
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第二三號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            民安瓦斯實業股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  戊○○
被 上訴 人  遠寶國際股份有限公司
法定代理人  己○○
上列上訴人因被上訴人乙○○、丙○○、丁○○違反著作權法案
件，對被上訴人等提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，不服台
灣高等法院中華民國九十九年三月四日第二審刑事附帶民事訴訟
判決（九十七年度重附民上字第一九號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪之判決，而駁回原告附帶民事訴訟之訴之
判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，為刑事訴訟
法第五百零三條第二項所明定；而所謂對於刑事訴訟之判決有上
訴，自係指合法之上訴而言。本件上訴人甲○○因被上訴人即被
告乙○○、丙○○、丁○○違反著作權法案件，經檢察官提起公
訴（台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵續字第一三一號、第
一三三號、九十五年度偵字第二一五０八號），於第一審對被上
訴人等提起刑事附帶民事訴訟為損害賠償之請求，惟關於刑事訴
訟部分業經第一審諭知乙○○、丙○○、丁○○均無罪，檢察官
不服所提起之第二審上訴，亦經原審駁回，茲檢察官就刑事訴訟
部分提起之第三審上訴，既經本院認為其上訴違背法律上之程式
，予以駁回。則上訴人對於原審附帶民事訴訟判決提起之上訴，
因無合法之刑事上訴，即難認為合法，亦予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
