【裁判字號】    99,台上,3433
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年一
月十四日第二審判決（九十八年度上訴字第一０七九號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度少連偵字第二七號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與蔡欣廷（業經判處罪刑
確定）、綽號「小毛」、「布丁」男子及其他友人多名，共同基
於傷害之犯意聯絡，分持木棍、鐵棍、球棒及不詳刀械等物，共
同揮打十六歲少年黃００、葉００，致黃００頭皮開放性傷口合
併顱骨開放性骨折、葉００右脛骨開放性骨折及右手前臂、背部
開放性傷口等情，因予撤銷第一審判決，改判仍論處成年人共同
故意傷害少年之身體罪刑（處有期徒刑二年十月），已敘明認定
事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪以不在場為
辯，詳加指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。
上訴意旨徒謂上訴人當時不在案發現場云云，重為事實方面之爭
辯，自非依據卷證資料執為指摘之合法第三審上訴理由。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
