【裁判字號】    99,台上,1021
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    返還訂金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一○二一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  徐國勇律師
複 代理 人  黃育勳律師
訴訟代理人  屠啟文律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求返還訂金等事件，上訴人對於中華民國九十九
年三月二十三日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第一
○九一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，須經第
三審法院之許可，並應具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。同法第
四百六十七條、第四百七十條第二項分別定有明文。而依同法第
四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令
；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者
，為當然違背法令。是當事人提起第三審上訴，如合併以同法第
四百六十九條及第四百六十九條之一之事由為上訴理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解
釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何
訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續
造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要
性之理由。如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定
不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件
上訴人對於原判決提起第三審上訴，雖以該判決違背法令，及有
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審本於
取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷：兩造於民國
九十七年二月二十二日就系爭房地簽訂「預購房屋預約單」（下
稱預約單），約定買賣房地坪數一○．五坪，於被上訴人領得建
築執照兩週內簽訂「房地預售買賣契約書」，總價以地政機關核
定之面積為計算基準。依該預約單之名稱、所用之文句、有關總
價之約定與手寫註記，堪認僅為預約而非本約，不因其上所載總
價為新台幣（下同）四百零四萬元，而有不同。又被上訴人於九
十七年四月九日取得建造執照後，經由與其合建系爭房地之鎮暘
公司楊濟輝多次與上訴人聯繫簽訂本約事宜，均遭上訴人所拒後
，被上訴人乃於九十七年七月間以郵局存證信函催告上訴人於五
日內出面洽談或簽訂買賣契約，仍未獲置理，始於同年八月十八
日再以存證信函催告上訴人，請其於三日內出面訂立買賣契約本
約，逾期即以該函解除預約，不另通知。因上訴人逾期未前來訂
約，被上訴人上開解除通知即生解約效力，兩造均已無履行之義
務。至上訴人所稱被上訴人違約變更設計，其始未簽約一節，為
被上訴人否認，上訴人所舉證人即其妻李麗玉之證言，難為上訴
人有利之認定，且縱謂被上訴人曾逕行變更設計，上訴人簽訂本
約後，被上訴人仍得變更回原有設計，故上訴人此部分所稱，並
無可取。另被上訴人解除預約後，將系爭房地出售予第三人，難
謂可歸責。是上訴人請求被上訴人加倍返還訂金八十萬元本息及
給付不能之損害賠償二百二十七萬六千五百元本息，均屬無據，
不應准許等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛
言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依
訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理
由。且原審係依其取捨證據、認定事實、解釋契約之職權行使，
認定預約單係預約而非本約，並無所涉及之法律見解具有原則上
重要性之情事，上訴人依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提
起上訴部分，亦不應許可。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
