【裁判字號】    99,台上,3379
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三七九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  莊秀銘律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年二
月二十六日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第九一號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十一年度偵字第一四七五五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果
，認為上訴人甲○○殺人犯行明確，因而維持第一審比較行為時
及裁判時法律，適用最有利於上訴人之規定，論處上訴人共同殺
人罪刑（處有期徒刑十四年）之判決，駁回上訴人之第二審上訴
，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述
。原判決依憑上訴人自白，佐以證人楊水和、苗耀仁及游萬益之
供詞，認定上訴人於民國九十一年六月二十六日晚上，應楊水和
（業經判處非法剝奪行動自由罪刑確定）依黃建偉（另案通緝中
）指示所為之邀約，駕駛其所有銀色廂型車前往與黃建偉等多人
會合，並附載彼等尋找被害人許書禮行蹤，於發現被害人許書禮
所駕駛之紅色小客車時，上訴人即與另駕駛白色小客車之二不詳
姓名成年男子，以前後包夾被害人座車之方式，於翌日即同年月
二十七日上午二時許挾持被害人至桃園縣楊梅鎮水流東三五之四
號鐵皮屋等情，業於理由內為必要之說明，尚無不合。而上訴人
既自承駕車依黃建偉指示，與不詳姓名者所駕之他車，共同包夾
被害人所駕駛之小客車，強將被害人帶至鐵皮屋，則其就以非法
方法剝奪被害人行動自由一事，非但殊難諉為不知，且已分擔實
行構成要件行為甚明。上訴意旨無視於上訴人此部分自白，猶以
證人游萬益、警員苗耀仁之證言，分別僅能證明游萬益本人與黃
建偉等有剝奪被害人行動自由之犯意聯絡，及上訴人曾供出本案
其他共同被告犯行，顯不足據以認定上訴人亦有剝奪被害人行動
自由之認識與故意，另楊水和證稱其係以修車為由邀約上訴人，
尤屬有利於上訴人之證據，原判決竟未採信楊水和所言，徒執游
萬益、苗耀仁之供證，為不利於上訴人之認定，指摘原判決採證
違法云云，顯非適法之第三審上訴理由。又原判決認定上訴人與
黃建偉等多人共同將被害人挾持至鐵皮屋後，旋依黃建偉指示，
與鄭錦堂同赴偏僻山區共同燒燬被害人紅色小客車，繼於當日晚
上十時許，再依黃建偉指示附載被害人等，與黃建偉分別駕車同
往桃園縣龍潭鄉石門山區，由黃建偉等人對被害人潑洒硫酸，上
訴人親睹其情，仍在旁等候接應，嗣並以棉被包裹被害人後，由
上訴人駕車，依黃建偉指引，將被害人載至產業道路丟棄，被害
人雖由民眾報案經警送醫，仍遭強酸灼傷致休克死亡等情，亦有
卷存之上訴人自白與其他各項證據資料可按。原判決因以上訴人
雖未分擔實行殺人犯罪構成要件行為，但觀諸其先挾持被害人，
再燬被害人座車，繼並駕車附載被害人隨同黃建偉等人至僻靜山
區，俾利黃建偉等對被害人潑洒硫酸，嗣且將被害人載至他處棄
置，對本件殺人犯行參與程度甚深，於犯罪之遂行，具重大影響
力，足徵其與黃建偉等就殺害被害人有共同之犯意聯絡，業於理
由內詳為論述。此乃原審本其職權之行使，對調查所得之證據定
其取捨，為價值上之判斷，據以於判決內認定上訴人共同殺人之
犯行，顯無違背客觀上之經驗法則與論理法則。上訴意旨以上訴
人燒燬被害人座車後，即自行離開鐵皮屋，返回住處，足徵其所
為可能係出於湮滅妨害自由之罪證，與嗣黃建偉等於翌日之殺人
行為無涉，況上訴人苟有殺人犯意，於行兇後何須再將被害人移
置產業道路旁，使其有獲救之機會，且原審未查明用以殺害被害
人之強酸係由何人攜帶，遽認上訴人共同殺人，指摘原判決採證
違背經驗法則、證據調查職責未盡及理由不備云云，純係就原審
已經詳細調查並於判決理由內指駁說明之事項，徒憑己意，猶執
陳詞及與犯罪成立之判斷無關之枝微末節，重為事實上之爭執，
核亦與法律所規定得上訴第三審之理由不相適合。再者，證人游
萬益雖曾供稱黃建偉於前往該山區途中未曾言及將對被害人潑硫
酸一事等語，然上訴人於偵查中已自承被害人遭潑洒硫酸當天，
係由其附載被害人至桃園縣龍潭鄉石門山區，抵達後，黃建偉等
人對被害人潑洒硫酸時，其亦自汽車後視鏡親眼目睹經過，事後
被害人復被帶至上訴人車內，由上訴人載往丟棄等情甚明，原判
決併引上訴人此部分自白，認定上訴人於黃建偉對被害人以潑洒
硫酸實行殺人犯行時，在旁把風接應，要無不合。游萬益上開證
言，顯不足據以另為有利於上訴人之認定，原判決未特別說明其
如何不足採信，難謂有上訴意旨所指理由不備之可議。至原判決
事實、理由欄所載被害人因遭潑洒硫酸致「『全身』灼傷面積約
百分之三十五」一節，雖與卷附鑑定書所載被害人經解剖發現「
『前半身』約有百分之三十五之強酸燒灼傷」不盡一致，然此於
原判決所為該灼傷為被害人死因之推論，不生影響。另原判決以
上訴人為本件殺人犯行得以遂行之重要成員，顯係基於為自己意
思而參與犯罪，「其所從事者雖非殺人構成要件之行為」，仍應
論以共同正犯等情，業於理由內詳為論述，已如前述，從而其理
由另敘及上訴人於黃建偉等人對被害人潑硫酸時在場接應，「顯
已參與殺人之構成要件行為」云云，雖與上開論述前後不相一致
，然尚不致動搖上訴人共同殺人犯罪事實之認定。是此等瑕疵，
均屬不影響於全案情節與判決本旨之文字誤寫，本得以裁定更正
，要無違背法令可言，上訴意旨執為第三審上訴理由，客觀上顯
不足據以辨認原判決具備違背法令之形式要件。依上揭說明，本
件上訴為不合法律上之程式，應予駁回。至原判決認上訴人尚牽
連觸犯毀損罪之不得上訴第三審罪名部分，因得上訴之殺人、非
法剝奪行動自由等重罪部分，上訴不合法，則此輕罪部分，自無
從適用審判不可分之原則，併為實體上之審判，亦應從程序上予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  張  春  福
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
