【裁判字號】    99,台上,3434
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    妨害風化等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四三四號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因妨害風化等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年二月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第七三０
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第六七
九一、六七九二、六七九三、六九八三、六九八七、一一三０九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、妨害風化部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人乙○○、甲○○不服原判決論處共同犯
刑法第二百三十一條第一項意圖使女子與他人為性交之行為，而
媒介以營利罪刑，於民國九十九年三月二十三日提起上訴，並未
敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規
定，其二人此部分上訴自非合法，均應予駁回。
二、偽造文書部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人等經原判決論處共同犯刑法第
二百十六條、第二百十四條行使使公務員登載不實公文書罪刑部
分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院。上訴人等一併提起上訴，為法
所不許，亦均應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
