【裁判字號】    99,台抗,402
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四○二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與戊○○間請求拆屋還地事件，對於中華民國九十
九年三月二十六日台灣高等法院台中分院裁定（九十九年度上易
字第九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人戊○○請求第一審共同被告黃良吉、陳黃篦拆屋還地
及返還不當得利，經第一審判命黃良吉、陳黃篦應將坐落台中市
○○區○○段（下同）五六二地號土地上如第一審判決附圖（下
稱附圖）所示Ｉ部分面積七二平方公尺、五六六地號土地上如附
圖所示Ａ部分面積九一平方公尺、五六六之一地號土地上如附圖
所示Ｃ部分面積九○平方公尺之建物拆除，並返還土地予相對人
，暨應連帶給付相對人新台幣（下同）十萬五千七百六十五元及
自民國九十八年六月二十七日起算之法定遲延利息，並自同日起
至交還土地之日止，按月連帶給付相對人三千二百零五元後，抗
告人以其為陳黃篦之債權人代位提起上訴。原法院以：按民法第
二百四十二條所定代位權行使之範圍，固可包括提起訴訟之行為
在內，惟在訴訟程序進行中之行為，則僅訴訟當事人或訴訟法規
定之關係人始得為之，債務人如已提起訴訟或被訴，該已由債務
人進行之訴訟程序，唯有債務人始得續行，是債權人對該債務人
所受法院之不利判決自無代位提起上訴之權。抗告人主張其為陳
黃篦之債權人，固據其提出台灣台中地方法院九十六年度促字第
五二二九二號支付命令及確定證明書為憑，然依上開說明，抗告
人對於第一審所為陳黃篦敗訴部分之判決，既無代位提起上訴之
權，則其代位陳黃篦提起上訴，自非合法，因而予以裁定駁回，
經核於法並無違誤。至抗告人及第一審共同被告乙○○、丙○○
、丁○○（彼等對原裁定所提抗告為不合法，另以裁定駁回）提
起上訴之效力應否及於黃良吉、陳黃篦，則與抗告人得否代位陳
黃篦提起上訴無涉。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，要
難認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
