【裁判字號】    99,台抗,404
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    請求交還土地再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四○四號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與乙○○等間請求交還土地再審事件，對於中華民
國九十九年三月十八日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度
再易字第二三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣一百萬元者，不得
上訴。此項上訴利益額數，業經司法院依同條第三項規定於民國
九十一年一月二十九日以九十一院台廳民一字第三○七五號令，
提高為新台幣一百五十萬元，並訂於九十一年二月八日起實施。
次按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不
得抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項前段定有明文。本件
兩造間請求交還土地事件，抗告人提起再審之訴，經原法院於九
十八年十二月三十一日以九十八年度再易字第二三號（下稱第二
三號）裁定駁回，抗告人對之聲明不服，提起抗告。經查其訴訟
標的之價額僅新台幣一百零五萬七千一百六十二元，有卷附前訴
訟程序相對人乙○○等所具民事起訴狀、台灣雲林地方法院九十
七年度補字第三號裁定、台灣高等法院台南分院九十七年度上易
字第一四七號及同年度再易字第三七號之裁判費審核單所載可稽
，既未逾新台幣一百五十萬元，依上說明，抗告人對原法院所為
上開第二三號裁定即不得抗告。原法院因認其抗告為不合法，以
裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
