【裁判字號】    99,台上,3432
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第
二九六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字
第一二六０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖營利，向綽號「黑仔
」者以新台幣（以下同）三萬元販入俗稱「一粒眠」之第三級毒
品硝甲西泮（Nimetazepam ）三千二百七十粒（驗餘淨重七百零
四餘公克），擬伺機販售不特定人以從中牟利，未幾經警查獲等
情，因予撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人販賣第三級毒品罪
刑，已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承
持有扣案毒品，惟否認意圖販賣營利，以其有施用一粒眠習慣，
經他人遊說且價格便宜而大量購入供己施用，並無販賣管道，亦
未預設如何進行販賣，復無任何販賣之跡象或作為，所為與販賣
毒品之構成要件有間等語為辯，原判決認為不足採信，亦依其迭
於第一審及原審準備程序自白：伊於買進時，想要轉手，看有誰
要買，這樣大概可賺一萬元等語（見第一審卷第五八頁背面）；
「買進來時是有想要賣，但是還沒有想到要賣多少，我在原審說
我想要賣是實在的」（見第二審卷第二八頁），再衡諸扣案一粒
眠之數量遠超過上訴人個人短期內施用所需等情，詳加指駁說明
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之處。上訴意旨無視原判
決之上開論斷說明，猶謂原判決未認定上訴人意圖營利而販入扣
案毒品之主觀犯意及有無伺機販售不特定人之意圖云云，顯非依
據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
