【裁判字號】    99,台上,3437
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四三七號
上  訴  人  0000-0000.
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十九年三月二十三日第二審更審判決（九十九年度重
上更(一)字第一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年
度偵字第二九五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人00000
0000A 連續對未滿十四歲之男子，以強暴、違反其意願之方法而
為性交，及連續對於未滿十四歲之女子，以強暴、違反其意願之
方法而為猥褻之行為，共二罪刑，已綜合被害人甲男、乙女及證
人丁女（均為上訴人之子女）之證述及其他證據資料，詳加斟酌
論斷，敘明憑以認定上訴人確有對甲男、乙女為強制猥褻、性交
行為之理由。對於上訴人否認犯罪，以甲男、乙女大多與祖母戊
女同睡一房，二人可能不滿伊管教太嚴格，且為配合二人之母爭
奪監護權，而為不實陳述等語為辯，並舉戊女為證，原判決認為
均不足採信；又上訴人經內政部警政署刑事警察局測謊結果，對
於否認「有無叫甲男親吻其生殖器，甲男有無親吻其生殖器」，
經研判雖無不實反應，然顯與卷內證據資料相違，自難採為有利
上訴人之證明，俱詳敘得心證之理由，所為論敘並無違背經驗法
則或論理法則情事。按採證認事本屬事實審法院之職權，證人供
述是否真實可信，事實審法院得依證據法則，本於自由心證予以
斟酌，作合理之比較，定其取捨，判決內若已論敘其何以作此判
斷之心證理由，且所為取捨判斷不違背經驗法則或論理法則，即
不生判決違背法令之問題。上訴意旨就卷內同一證據資料，即甲
男、乙女之陳述及上述測謊結果，為不同之評價，據以指摘原判
決有不當適用證據法則之違法云云，核係對原審採證認事職權之
適法行使及原判決理由業已論敘明確之事項，但憑己見任意爭執
，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
