【裁判字號】    99,台上,3351
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三五一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  洪松林律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年六月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第八
三六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第
一九七○二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○係成年人，因以「昇Ａ」為代稱
，經由網際網路「○○聊天室」聊天，而結識Ａ女（姓名年籍詳
卷，警詢代號00000000），明知Ａ女係已滿十四歲，未滿十八歲
之少年，竟基於強制性交之犯意，於民國九十六年三月五日以網
路聊天室聯絡方式，邀請Ａ女外出見面，經Ａ女允諾，並相約於
當日二十時許在台中縣○○鎮○○國中附近某便利商店前相會。
上訴人旋即駕駛○○○○－ＨＮ號自用小客車抵達上開約定處所
，搭載Ａ女至○○鎮公所後面，並將汽車引擎關熄，要求Ａ女移
至後座聊天，Ａ女果與上訴人同至汽車後座，上訴人即未經Ａ女
同意，抱住Ａ女而撫摸其胸部及下體，並欲脫去Ａ女衣服，惟為
Ａ女掙脫，逃向前座，欲開啟車門逃離，然因車門已經上訴人以
「安全扣」鎖住無法打開，致迅即為上訴人抓住拉回後座。上訴
人遂以優勢體力壓制Ａ女，使之無從抗拒，並解開Ａ女內衣，舔
吮Ａ女乳房，強行脫去Ａ女內、外褲，先以手指戳Ａ女陰道，再
將已穿戴保險套之陰莖插入Ａ女之陰道抽動，而強制性交得逞。
嗣因Ａ女一直哭叫，上訴人乃停止性交，表示欲送Ａ女返家。惟
Ａ女因不敢返家，借用上訴人手機撥打電話哭請友人潘○○至同
鎮○○綜合醫院（下稱○○醫院）相接，上訴人遂駕車載送Ａ女
至○○醫院，並於Ａ女下車之際，塞給Ａ女新台幣二千元。Ａ女
下車即向已在場等候之潘○○泣訴被上訴人性侵害之過程，經潘
○○勸導後，始由潘○○陪同，向警方報案處理。嗣於同年七月
間，上訴人復行上網際網路「○○聊天室」聊天，為Ａ女發覺，
乃配合員警指示，再與上訴人相約見面而經警逮捕等情。因而撤
銷第一審之判決，改判論處上訴人成年人故意對於少年女子犯強
制性交罪刑，固非無見。
惟查：被害人所述被害之經過及告訴人之告訴事實，須無瑕疵可
指，而就其他方面之調查復與事實相符，始足據為判決之基礎，
亦即被害人或告訴人之指述，應有補強性法則之適用（本院三十
二年上字第六五七號、五十二年台上字第一三○○號、六十一年
台上字第三○九九號判例意旨參照）。原判決認上訴人對Ａ女有
強制性交之犯行，係以Ａ女之陳述為唯一論據。而Ａ女在警詢時
及偵查中，指稱上訴人對其強制性交前，有以舌頭舔其胸部及一
直親其脖子、臉部（見警卷第十六頁、偵查卷第十一頁）；原判
決並據以認定上訴人「解開Ａ女內衣，舔吮Ａ女乳房」（見原判
決第二頁第三至四行）。然報案當日經採取Ａ女胸部及頸部檢體
，其右胸轉移棉棒，經抽取ＤＮＡ檢測，人類Ｙ－ＤＮＡ含量未
達足資型別檢測之量，未進行ＤＮＡ－ＳＴＲ型別檢測，而Ａ女
脖子轉移棉棒ＤＮＡ－ＳＴＲ型別檢出混合型，則均未檢出上訴
人之ＤＮＡ反應（見偵查卷第五頁）。依此檢驗結果，Ａ女指稱
上訴人舔其胸部、親其脖子臉部云云，即乏其他事證足資佐憑，
已難謂與事實相符。且Ａ女在警詢時陳稱其遭上訴人以手指戳其
陰道二分鐘之久，「當時很痛我直喊救命」，嗣上訴人續以性器
官插入其陰道，「就很用力的戳」、「下體很痛」（見警卷第十
六至十七頁）；雖○○醫院驗傷診斷書亦記載Ａ女「處女膜五點
鐘方向有裂傷」，但該院函覆第一審時，已敘明該「裂傷應為『
陳舊』陰道撕裂傷，騎單車或外力撞擊（手指插入或男性未完全
插入）皆有可能，無法完全斷定何種原因」（見一審卷第三五頁
）。如果無訛，Ａ女處女膜五點鐘方向之裂傷既屬陳舊性撕裂傷
，其外陰部亦無瘀血、紅腫之情形，該驗傷診斷證明書是否足資
為Ａ女指述遭上訴人以陰莖插入其陰道內抽動之證明，即值進一
步詳酌。則Ａ女就其遭上訴人強制性交之陳述，尚非全無瑕疵可
指，能否謂本件已達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信Ａ
女之陳述為真實之程度？即非無疑。原審未進一步根究明白，僅
籠統謂Ａ女處女膜未再新創撕裂傷，並不影響本件事實之認定云
云，即遽採Ａ女所述猶待辨明之說詞，作為判決之論據，自嫌速
斷而難昭折服。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，因原判決
上述之違背法令，影響於事實之確定，本院無可據以自為裁判，
應將原判決撤銷，發回原審法院更為審判。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    八    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
