【裁判字號】    99,台抗,480
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    強盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四八０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年四月二十一日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第
四二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，由法院依個案裁量之，苟未逾法定界線
，不得遽指為違法。查本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示
：(一)編號1 至11竊盜（二罪）、違反毒品危害防制條例（二罪）
、恐嚇（一罪）、搶奪（四罪）、強盜（二罪）共十一罪，分別
經台灣高雄地方法院及原審法院判處罪刑確定，並經原審法院九
十九年度聲字第八一號裁定應執行有期徒刑十七年二月；(二)編號
12至14竊盜共三罪，經原審法院九十八年度上易字第八六三號判
決各處有期徒刑八月，應執行有期徒刑一年十月確定，有各該裁
判在卷可稽。抗告人所犯上開十四罪符合數罪併罰定應執行刑之
規定，原審因依檢察官之聲請，定其應執行有期徒刑十八年二月
。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨誤以編號1 至11各罪未曾
經原審法院裁定其應執行之刑，而指摘原裁定未調查編號5至9各
罪（均經第一審判處罪刑確定，未曾定應執行之刑）曾否合併定
應執行刑，有所不當；又謂原裁定所定應執行之刑過重，有違公
平原則、比例原則云云，顯係對原審法院定執行刑裁量權之適法
行使任意指摘，揆諸前開說明，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
