【裁判字號】    99,台抗,476
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    強盜等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四七六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年四月十九日減刑及定應執行刑之裁定（九十九年度聲減字第五
六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○經原審法院九十七年度上訴字第三
五四一號判決，論處如原裁定附表所列強盜共三罪，各處有期徒
刑五年確定；檢察官以其中編號１之犯罪時間在民國九十六年四
月二十四日以前，且抗告人係自首而受裁判，合於減刑條件，聲
請予以減刑，並與編號２、３於九十六年五、六月間所犯、不應
減刑之罪所宣告之刑，聲請裁定其應執行之刑，經核並無不合，
爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第六
條、第八條第一項、第十一條，修正前刑法第五十一條第五款規
定，就編號１之罪減為有期徒刑二年六月，並與編號２、３之罪
，定其應執行之刑為有期徒刑十二年四月等語。經核原裁定於法
無違。抗告意旨以抗告人同時自首上開編號２、３之罪，亦應予
減刑，指摘原裁定不當云云，顯與中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項明文「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以
前者」，始有該條例之適用不符，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
