【裁判字號】    99,台上,3352
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十九年四月八日第二審判決（九十九年度上訴字第七八號，起訴
案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第八０五０號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推
理之作用，認定上訴人甲○○確有其事實欄所載之犯行，因而撤
銷第一審不當之科刑判決，依想像競合犯從一重改判仍論處上訴
人犯加重強盜未遂罪罪刑（依未遂犯規定減輕其刑後，量處有期
徒刑三年六月），已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦
俱有卷證資料可資覆按，從形式上觀察，並無違背法令之情形。
上訴意旨就原判決之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則等違
法情形，亦未依據卷內資料為具體之指摘，僅泛稱：原判決認事
用法顯有違誤，實難令人甘服云云，依首開說明，自難認係適法
之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    八    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
