【裁判字號】    99,台上,3435
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年四月十四日第二審判決（九十九年
度上訴字第四九六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
八年度毒偵字第二０四八、二０四九、二二三五、二二九三、二
三０六、二三三六、二三九五、二四二五、二四九四號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決分別撤銷、維持第一審部分判決，論處上訴
人甲○○施用第一級毒品共九罪刑（各處有期徒刑八月），已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判
決並無違背法令情事。卷查上訴人係於另案假釋交付保護管束期
間，先後九次施用海洛因，分別經台灣彰化地方法院檢察署觀護
人及台中市警察局第一分局查獲，有相關案卷可稽，上訴意旨以
觀護人未及時通知上訴人驗尿結果以便上訴人早日戒毒，上訴人
於假釋期滿後業已戒毒云云，請求從輕量刑，對於原判決究竟如
何違背法令則未置一詞，自不符首揭第三審上訴理由之形式要件
。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
