【裁判字號】    99,台上,3414
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年四
月七日第二審判決（九十九年度少上訴字第三號，起訴案號：台
灣板橋地方法院檢察署九十八年度少偵字第三一號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○結夥攜帶兇器強盜罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以上訴人
年輕力壯，不思以合法方式獲取報酬，為滿足其私慾，竟夥同其
他共犯隨機招攔計程車，持刀強盜司機財物，惡性非輕，破壞社
會治安，雖上訴人目前有正當工作並接受家人管教，但本件所量
處之刑，仍不宜為緩刑之宣告，理由內已說明綦詳（見原判決第
五頁第二十四行至第六頁第六行），核屬原審刑罰裁量職權之適
法行使。上訴意旨猶漫言指摘原判決未宣告緩刑為違法，難謂符
合第三審上訴之法定要件。至原判決謂上訴人強盜所得之財物甚
微，且非首謀，並已獲得被害人諒解等各節（見原判決第四頁第
四行至第十二行），旨在說明上訴人之犯罪情狀，資為適用刑法
第五十九條規定酌減其刑論據之一，與前揭不宜為緩刑宣告之部
分論述，雖未盡契合，但酌減其刑尚非不利於上訴人，亦不影響
原判決所為之論斷，自不得擷取判決內之片段文義，任意指摘，
而據為第三審上訴之合法理由。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。又本件既應從程序上為駁回上訴之判決，上訴人請求宣
告緩刑，本院無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
