【裁判字號】    99,台上,3400
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年三月二十五日第二審判決（九十九年度交上訴字第三
一三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第
八三五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕車肇事致人
受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之
證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均依
據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之
處。查刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事，致人受
傷而逃逸罪，只須行為人係駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃
逸，罪即成立，不以有過失責任為要件。原判決依憑上訴人之部
分自白，被害人謝淑霞之指證，財團法人彰化基督教醫院鹿基分
院診斷書、道路交通事故調查報告表、車損照片等證據資料，綜
合研判，認定上訴人騎乘機車，疏未注意，與同向前行適欲左轉
之謝淑霞所騎乘之機車發生碰撞，致被害人人車倒地，其明知駕
車肇事致人受傷，僅短暫停留，未協助救護，棄之不顧，逕自離
去，確有肇事逃逸之故意。所為證據之取捨及判斷，無違經驗法
則及論理法則，自不得指為違法。縱上訴人與被害人就本件車禍
之過失責任存有爭議，仍無解於其肇事逃逸之罪責。上訴意旨，
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘
，徒執陳詞，再為事實上之爭辯，並對原審認事用法量刑職權之
行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
