【裁判字號】    99,台上,3402
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四０二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年二月二十六日第二審判決（九十九
年度上訴字第二四四號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十八年度偵字第三二八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為上
訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六十
一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本件
上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，提起第二審上
訴，其上訴狀僅稱：坦承犯行，深表悔意，第一審疏未審酌，僅
主觀臆測推斷，遽為不利之判決，顯有可議云云，雖形式上已提
出上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或不當情形，
即與未敘述具體理由無異，因認其第二審上訴為不合法，不待其
到庭陳述，並不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第三百六十七條前
段、第三百七十二條，駁回其在第二審之上訴，核無不合；而第
一審於量刑時已具體審酌上訴人之犯罪手段，所生危害，智識程
度及犯後態度等一切情狀，予以綜合考量後，在法定刑內科處刑
罰，原審認為妥適，予以維持，既未逾法定刑範圍，亦無明顯違
背正義，所為量刑職權之行使，亦無不當。上訴意旨未依據卷證
資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，
仍執前詞，空言伊有正當職業，非常業慣犯，原審基於主觀臆測
，遽行判決，難昭公信，請求發回重審云云，對事實審採證認事
量刑職權之適法行使，任意指摘，難謂已符合法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。上訴人另被訴行使偽造特種
文書及竊盜罪部分，不得上訴於第三審法院，上訴人仍提起上訴
，業經原審法院裁定駁回，該部分已確定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
