【裁判字號】    99,台上,3473
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十九年三月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第一
八三號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署八十八年度偵字第
六一八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續行使偽造有價證券
罪刑（處有期徒刑一年六月）之判決，駁回上訴人在第二審之上
訴。上訴人之上訴意旨略稱：（一）告訴人曾瓊誼已久未住居於
舊址，上訴人因雙行動不便，不知如何與之聯絡，爰聲請調閱
曾瓊誼開立於金融機關之帳戶帳號，以便上訴人將欠款直接匯還
予曾瓊誼。（二）曾瓊誼原本答應上訴人分期償還貨款，俟貨款
還清後，即將支票歸還，上訴人並非蓄意不付貨款，否則就不會
持交系爭支票二紙予曾瓊誼；況且上訴人身體虛弱，於民國九十
九年二月間經身體檢查，又發現罹患乳癌，乃於同年三、四月間
先後開刀二次等語。並提出洪揚醫院診斷證明書二份為證。
惟查：原判決認上訴人之第二審上訴意旨，並未依據卷內訴訟資
料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
量刑等足以影響判決本旨之不當或違法之具體事由，難認係具體
理由，乃以上訴人之第二審上訴理由書狀，並未敘述具體理由，
其上訴不合法律上之程式，而不經言詞辯論，予以駁回。從形式
上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨（二）並未依據
卷內訴訟資料具體指摘原判決認其第二審上訴理由書狀未敘述具
體理由乙節，究係不適用何種法則或如何適用不當，顯與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。本件上訴違背法律
上之程式，予以駁回。又本院為法律審，上訴意旨（一）聲請調
閱曾瓊誼開立於金融機關之帳戶帳號，以及上訴人提出之洪揚醫
院診斷證明書二份，均無從斟酌，附為指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十一   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
