【裁判字號】    99,台上,3461
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    常業竊盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業竊盜等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年三月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第
二五九、二六０號，起訴及追加起訴案號：台灣高雄地方法院檢
察署九十四年度核退偵字第六三五號、九十四年度偵字第二七九
四一號、九十五年度偵字第一二九、五八八一、一一一五六、一
一一五七、一一一五八號、九十五年度少連偵字第六號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、常業竊盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○因犯共同常業竊盜（累犯）罪，經第
一審判決後，提起第二審上訴，原判決以其上訴未敘述具體理由
，認其上訴違背法律上之程式，不經言詞辯論，予以駁回，已詳
敘憑以論斷之理由。上訴意旨，以其並無以拆解車輛音響銷贓作
為生活之事業，另第一審判決附表三編號６所認定之犯罪時間，
其已因案羈押於台灣高雄第二監獄，所認定之事實顯有錯誤，且
其所參與犯罪之程度，較其他共同正犯輕微許多，並深感悔悟，
請求從輕量刑云云為其上訴之理由，而於原審以其未敘述具體理
由而駁回其第二審上訴之判決，究竟如何違背法令，並無一語敘
及，該部分上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、收受贓物部分：
按上訴係不服判決請求救濟之方法，故上訴之範圍，自以原判決
已經判決之事項為限，未經下級審法院判決之案件或當事人，自
不得對之向上級審法院提起上訴。本件上訴人另犯收受贓物罪，
固經第一審判處罪刑，但原判決認其就該部分並未提起第二審上
訴，而未為第二審判決（見原判決第五頁之說明），上訴人就未
經第二審法院判決之收受贓物部分，提起第三審上訴，自非法之
所許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
