【裁判字號】    99,台上,3459
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四五九號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年七月三日第二審判決（九十七年度上訴字第九二
八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵續字第
三四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定被告甲○○係乙○○之小叔。被告明知乙○○並
未於民國八十七、八十八年間向其借貸新台幣（下同）二千萬元
，竟基於行使偽造私文書之概括犯意，先於九十四年六月前某日
，利用不知情之刻印業者偽刻「乙○○」之印章，進而蓋印於借
款金額均為五百萬元之四紙借據上，而偽造借據。旋於九十四年
六月間持向台灣高雄地方法院聲請假扣押，致使不知情之該院承
辦人員裁定准許，足生損害於乙○○。又於九十四年九月十四日
持向台灣高雄地方法院起訴請求乙○○清償借款，以及於九十六
年三月二十七日向原審法院提起上訴（九十六年度重上字第二二
號民事事件）之審理程序中行使該四紙偽造借據，均足生損害於
乙○○等情。因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍依修正前刑法
第五十六條連續犯規定，論處被告連續犯行使偽造私文書罪刑（
依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑），固非無見。
惟按：連續數行為而犯同一之罪名，均在新法施行前者，新法施
行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人之法
律。部分之數行為，發生在新法施行前者，新法施行後，該部分
適用最有利於行為人之法律。若其中部分之一行為或數行為，發
生在新法施行後者，該部分不能論以連續犯。原判決認定被告係
基於概括犯意而有前述行使偽造借據之行為。然被告於九十六年
三月二十七日持偽造借據向原審民事法院行使時，刑法連續犯之
規定已經修正刪除，該部分即不能論以連續犯。且因檢察官僅就
前述聲請假扣押部分起訴，連續犯修正刪除後之行使偽造借據之
行為，亦非起訴效力所及。乃原判決逕予判決，並認此部分行為
與修正刪除前之行為有連續犯之裁判上一罪之關係（見原判決第
四頁），即有違誤。又被告持偽造借據起訴請求乙○○清償借款
之目的，似意在矇騙法院，以取得勝訴之判決，據為執行名義。
果如此，被告是否另應成立詐欺得利罪並為起訴效力所及，亦有
研求餘地。檢察官上訴指摘及此，應認原判決有撤銷發回之原因
。被告持偽造之借據聲請假扣押，進而於提起本案之訴及其上訴
時使用該等借據，其目的是否均在取得執行名義，以作為聲請強
制執行之用？若然，該客觀上持續、反覆實行之行為，性質上是
否與刑事司法實務中，犯罪嫌疑人或被告冒名於警詢及偵、審中
應訊，而有多次偽造署押（簽名）之行為相似，合為包括之一行
為予以評價，較為合宜，而為包括之一罪？案經發回，宜一併審
酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    九    日
                                                      ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
