【裁判字號】    99,台上,3474
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年三月九日第二審判決（九十九年度上訴
字第一九二號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第九八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品（累犯
）罪刑（處有期徒刑七月）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴
。上訴人之上訴意旨略稱：（一）上訴人於原審已主張本件司法
警察之採證程序違法，該等司法警察因違背法定程序所取得之證
據（即所採擷之上訴人尿液），應無證據能力。原審傳喚製作上
訴人警詢筆錄之員警施元章、林威廷到庭作證，渠等雖均證稱：
上訴人係經巡邏員警林姓巡佐帶回警局，施元章僅負責詢問上訴
人，林威廷製作筆錄各等語；惟原審並未傳喚該林姓巡佐及同時
遭巡邏員警盤查之上訴人友人到庭作證，以究明上訴人經警帶回
警局及採尿之程序是否合法，顯有應於審判期日調查之證據未予
調查之違法。（二）上訴人係陪同友人至法院開庭後，於行經法
院門口時，警方未徵得上訴人同意即帶回警局採尿；上訴人如係
主動向警方人員供述施用第一級毒品之事，其於警詢中何以供稱
：「（問：你是否有施用打毒品﹖）沒有」﹖原審自應傳喚前揭
巡邏員警及同時遭巡邏員警盤查之上訴人友人到庭作證，原判決
就此未予調查，即遽認上訴人係自首，自屬證據調查未盡。（三
）卷附台中市警察局第三分局刑事案件報告書內並無上訴人係自
首之記載，原判決以該份報告書之記載，認定上訴人係自首，有
理由矛盾之違法等語。
惟查：原判決依憑調查證據之結果並綜合卷內證據資料，認定上
訴人有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結果
及取捨證據認定之理由，並就上訴人辯稱：本件警方蒐證之過程
是違法的，伊是陪友人到法院開庭，於走出法院門口時，警方未
經過伊同意就把伊帶回採尿，雖警方採得之尿液係伊的沒錯，但
伊並非自願接受採尿，警方蒐證過程顯屬違法；警方乃假藉臨檢
之名，對伊行違反毒品危害防制條例案件之調查，伊雖有施用毒
品，但非現行犯，警方不能以不合法之方法將之帶同警局並對伊
採尿等語，認非可採，詳予指駁。復依憑卷附台中市警察局第三
分局刑事案件報告書、警詢筆錄及第一審公務電話紀錄等證據資
料，說明上訴人係於本件施用第一級毒品犯罪未經發覺前，向警
方自首而受裁判。從形式上觀察，原判決並無應於審判期日調查
之證據未予調查、理由不備及採證違背證據法則等違背法令之情
形。上訴意旨（一）、（二）均置原判決事實欄明確認定及理由
內已詳予說明之事項於不顧，徒憑己見，或仍執警方蒐證程序違
背規定云云，指摘原審採證違背證據法則；或猶以伊並非主動向
警方供出本件施用第一級毒品犯行等語，指摘原判決證據調查未
盡；均不足以辨識原判決已具備違背法令之形式要件。又原審於
上訴人以前揭辯解，指摘警方取得其尿液之程序違背法律規定後
，即傳喚製作上訴人警詢筆錄之員警施元章、林威廷到庭作證，
渠等於原審已分別證稱：「（問：是否有參與在民國九十八年六
月二十三日偵辦在庭被告甲○○涉嫌施用第一級毒品案件？並且
參與的經過為何？）這個案件是因為我們巡邏把他帶回來，因為
甲○○跟一個朋友，帶著一個液晶螢幕在路上，形跡可疑，就被
我們巡邏的員警盤查，因為他有毒品前科，而且有施用毒品，所
以就被帶回來，我就負責對他詢問警詢筆錄，順便問他同不同意
採尿，這部分我們在筆錄上也有問他同不同意，他有同意並且簽
名按手印，然後我們才對他採尿。採尿以後我們就將本案函送，
並且請被告回去」、「我們有查證他是有毒品的前科，那時有問
那位巡佐，因為他帶被告回來有跟我們說查獲的過程，他說他有
問被告有無吸食毒品，被告說有，所以才將他帶回驗尿」、「（
問：被告於九十八年六月二十三日十六時三十分起在台中市警察
局第三分局所接受調查詢問之筆錄，是否由你負責詢問？這份筆
錄所記載之內容是否均有按照被告陳述之內容紀錄？提示筆錄並
告以要旨）是的，均有按照被告陳述之內容紀錄」、「（問：從
被告被帶回你們派出所到他離開你們派出所這段期間，你們是否
有看到任何人對被告為強暴、脅迫、威脅、利誘或其他刑求之行
為？）沒有」（施元章部分，見原審卷第四七頁）、「（問：是
否有參與在九十八年六月二十三日偵辦在庭被告甲○○涉嫌施用
第一級毒品案件？並且參與的經過為何？）有參與，我是筆錄製
作人。經過大概與施元章所述相同，就是被告由巡邏人員帶回，
由我們負責詢問毒品部分」、「（問：被告於九十八年六月二十
三日十六時三十分起在台中市警察局第三分局所接受調查詢問之
筆錄，是否由你負責紀（記）錄？這份筆錄所記載之內容是否均
有按照被告陳述之內容紀（記）錄？提示筆錄並告以要旨）是的
，有」、「（問：從被告被帶回你們派出所到他離開你們派出所
這段期間，你們是否有看到任何人對被告為強暴、脅迫、威脅、
利誘或其他刑求之行為？）沒有」、「（問：被告在本院一再表
示他並沒有表示同意接受採尿，究竟他有無在你們派出所內，自
願表示同意接受採尿？）有，他有同意接受採尿」（林威廷部分
，見同上卷第四八頁）；則原判決以上訴人於原審供稱：「（問
：你自己在警詢時，曾供稱：『當日警方請你到分局說明及製作
警詢筆錄，都是經過你同意』﹖提示卷附警詢筆錄並告以要旨，
是否曾如此供述﹖）沒錯，我是有這樣講」（見原審卷第三五頁
）與證人施元章、林威廷前揭證述，相互印證，認定警方請上訴
人回警局說明及採擷其尿液之程序，俱於法無違，乃事實審法院
採證認事自由判斷職權之合法行使，尚難任指為違法。而上訴人
經巡邏員警請回警局及其採尿之過程，既經證人施元章、林威廷
結證綦詳，則該巡邏員警及同時遭巡邏員警盤查之上訴人友人，
即無傳喚到庭調查之必要；況且原審審判長於審判期日就上訴人
被訴之犯罪事實為訊問前，詢問上訴人：「尚有何證據請求調查
﹖」，復答稱：「無」（見原審卷第四九頁）。上訴意旨（一）
、（二）至法律審之本院，始又另執原審未傳喚該巡邏員警及同
時遭巡邏員警盤查之上訴人友人到庭作證云云，指摘原審有應於
審判期日調查之證據未予調查之違法，顯非依據卷內資料而為主
張。至於卷附台中市警察局第三分局刑事案件報告書雖僅記載：
「於九十八年六月二十三日十六時三十分，在台中市警察局第三
分局，經朱嫌（指上訴人）同意採集尿液……」，而無上訴人係
主動供出未發覺犯罪之記載（見偵查卷第一頁）；惟刑事訴訟之
上訴制度，其允許受不利益判決之被告得為上訴，乃在許其為自
己之利益，請求上級法院救濟而設，故被告不得為自己之不利益
提起上訴。原判決就上訴人係自首之認定，顯屬對上訴人有利。
上訴意旨（三）竟執原判決資為自首認定之台中市警察局第三分
局刑事案件報告書，尚不足以證明上訴人係主動供出未發覺之本
件犯罪事實云云，指摘原判決理由矛盾，顯係為自己不利益提起
上訴，而與被告為自己利益請求救濟之上訴制度本旨有違，自非
合法。綜上所論，本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十一   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
