【裁判字號】    99,台上,3453
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四五三號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告違反著作權法案件，不服智慧財產法院中華
民國九十九年一月二十五日第二審更審判決（九十八年度刑智上
更(三)字第三八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年
度偵字第一二九七三號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回智慧財產法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如原判決事實欄所載犯行
，因而撤銷第一審判處被告共同以明知侵害著作財產權之重製光
碟而散布為常業罪刑之判決，改判仍論處被告共同以明知侵害著
作財產權之重製光碟而散布為常業罪，減刑並諭知原判決附表五
所示之物沒收，固非無見。
惟查：(一)、科刑之判決書其宣示之主文，與所載之事實及理由必
須互相適合，否則即屬理由矛盾，其判決當然為違背法令。原判
決主文載為：「甲○○共同以明知係侵害著作財產權之重製光碟
而散布為常業」，惟論罪理由卻認「甲○○係犯以重製於光碟之
方法侵害著作財產權為常業罪」（見原判決第十八頁），前者為
散布重製光碟之犯罪，後者則為重製光碟之犯罪，迥不相同，有
判決主文與理由矛盾之當然違背法令。(二)、判決所載之理由，如
尚有扞格，於事實尚未究明之前，遽予判決，難謂非違背法令。
本件原判決附表二之一，編號第31項所示「新魔鬼終結者3 」光
碟一片，附表名稱載為：「無法讀取」，似指無法讀取「遊戲內
容」及「商標圖樣」，且理由欄五、(七)載為：「扣案如附表二之
一所示第三一項『新魔鬼終結者3 』光碟一片既無法讀取其內容
，且為裸片，並無證據證明侵害美商微軟公司（下稱微軟公司）
之商標權及著作權」。惟理由欄七、從刑之諭知部分，未予扣除
「新魔鬼終結者3 」部分，仍予沒收。究竟是否裸片？原判決對
此，未予究明，遽為判決即有違背法令。(三)、關於XBOX視訊遊戲
系統之「開發套件XBOX Development Kit」之著作權部分，原判
決理由欄載為：「原判決附表二之一、二之二『遊戲名稱』欄所
示之遊戲軟體，均屬微軟公司所創作之『XBOX視訊遊戲系統』之
電腦程式著作，且微軟公司為XBOX視訊遊戲系統開發XBOX Devel
opment Kit套件軟體，而就上開遊戲軟體及XBOX Development K
it電腦程式著作享有著作權，並向美國著作權局為著作權之註冊
登記。」（見原判決第八頁），似指該等遊戲光碟內必然包含微
軟公司享有著作權之開發套件XBOX Development Kit電腦程式，
有侵害微軟公司之著作權。惟事實欄載為：「附表二之三所示之
盜版XBOX遊戲光碟，則係如附表二之一所示之扣案光碟中，非屬
微軟公司所發行之遊戲而未侵害微軟公司著作權之盜版遊戲光碟
」（見原判決第二頁、第三頁），則指，使用此項「開發套件XB
OX Development Kit電腦程式」並未侵害微軟公司之著作權。核
有判決事實與理由矛盾之違誤。次稽之卷附著作權註冊登記影本
，美國著作權局發給之登記證書（CERTIFICATE OF REGISTR ATI
ON）載為：「著作物名稱（TITLE OF THIS WORK）：電腦程式『
XBOX Development Kit』」（見偵查卷二第三十二頁），則此項
著作權之註冊登記，似僅指「XBOX Development Kit」電腦程式
而已，並未包括遊戲軟體本身在內。此經本院前次發回意旨指明
，惟原判決仍認微軟公司對於「遊戲軟體及XBOX Development K
it電腦程式」兩者均有著作權（見原判決第七、八頁），核與卷
證資料不符。(四)、關於侵害微軟公司商標權部分，本件附表二之
一扣案可讀取之光碟片一九五九片（扣除「新魔鬼終結者3 」部
分一片），其中編號一至二十四號、三十二號等遊戲光碟之外觀
，似均有「XBOX」商標圖樣，而於此等光碟片置入XBOX遊戲主機
執行時，螢幕主機亦當會顯示出「XBOX」商標之圖文，前後兩者
似均有侵害微軟公司之商標權問題。原判決僅論後者之侵害商標
權部分，置前者於不論，非無研求之餘地。(五)、關於原判決附表
三之三盜版PS遊戲光碟及附表一盜版PS2 遊戲光碟部分，卷查，
如經遊戲主機執行後，在電視螢幕影像畫面，似會分別呈現「Li
censed by Sony Computer Entertainment Inc 」、「KOEI Co.
Ltd. All right reserved 」等相關授權文字。苟如此，除涉犯
著作權法、商標法等犯罪之外，是否另涉偽造準私文書、行使偽
造準私文書之犯行。原判決就此審判不可分事項，未予審判，亦
有疏漏。(六)、綜上所述，原判決既有以上可議，上訴意旨指摘原
判決不當，非全無理由，仍應有撤銷發回之原因。本件違反商標
法部分，原判決既認與上述違反著作權法部分屬想像競合犯關係
，案經發回，基於審判不可分原則，自應並予發回，併此敘明。
又原判決附表二之三所示扣案光碟，依該附表所載二十六項，合
計應為一二九四片，乃原判決載為「總計一三七四片」。究竟實
情如何，允宜一併查明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
