【裁判字號】    99,台上,3348
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三四八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  周文哲律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年三月十六日第二審更審判決（九十八年度重上更(三)字第一五
一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十九年度偵字第一
二二五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○於民國八十六年間在台北縣○○
鄉○○寺認識時為未滿十四歲之國小六年級學生Ａ女（七十五年
五月間生，真實姓名、出生日詳卷），見Ａ女年幼且有輕度智障
，竟基於概括犯意，自八十六年間某日起至八十八年五月二十八
日前某日止，分別在台北縣○○鄉○○○路○段六十六號其所經
營之「○○生鮮超市」二樓住處、同鄉○○寺附近草地及同鄉某
空曠地區其所駕駛之車號LS─0000號廂型車上，先後三次與Ａ女
為性交行為。嗣於八十八年五月間，因徐○○性侵害Ａ女案件（
已另案判刑確定），Ａ女主動說明除徐○○對之性侵害外，另有
他人亦曾對之性侵害，旋經Ａ女之祖父Ｂ男（真實姓名、年籍資
料詳卷）依據上訴人留給Ａ女之行動電話，要Ａ女與之聯絡，並
約定在台北縣○○鄉○○醫院附近見面。Ｂ男見上訴人駕車前來
，即出面要求其娶Ａ女為妻，惟遭上訴人拒絕，Ｂ男即要上訴人
一同前往派出所解決，上訴人竟將Ｂ男、Ａ女載返家門口下車後
，即揚長而去，案經Ａ女及其祖父Ｂ男訴請偵辦等情。因而撤銷
第一審判決，改判論處上訴人連續對於未滿十四歲之女子為性交
（並於刑之執行前令入相當處所施以治療，其期間至治癒為止，
但最長不得逾三年）罪刑，固非無見。
惟查：(一)、刑法部分條文於八十八年四月二十一日修正公布，自
同年四月二十三日生效。原判決據以論罪科刑之刑法第二百二十
七條第一項「對於未滿十四歲之男女為性交罪」（修正前為第二
百二十一條第二項之準強姦罪）及同法第二百三十六條關於告訴
乃論之規定，均有修正。其中第二百三十六條於修正前原規定：
「第二百二十一條至第二百三十條之罪，須告訴乃論」。亦即在
前揭修正條文生效前，「對於未滿十四歲之男女為性交」者，須
告訴乃論。而告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人
之時起，於六個月內為之，刑事訴訟法第二百三十七條第一項定
有明定。原判決於事實僅記載：上訴人「基於概括犯意，自八十
六年間某日起至八十八年五月二十八日前某日止，分別在台北縣
○○鄉○○○路○段六十六號其所經營之『○○生鮮超市』二樓
住處、同鄉○○寺附近草地及同鄉某空曠地區其所駕駛之車號LS
─0000號廂型車上，先後三次與Ａ女為性交行為」。但上訴人對
Ａ女之三次性交行為，何部分在前揭修正條文生效之前？何部分
在生效之後？在生效之前者，各於何時為之？因攸關上訴人所犯
之罪，是否屬於告訴乃論之罪，及有無逾告訴期間，自應明白認
定，方足為適用法律之依據。乃原判決關於上訴人對Ａ女三次性
交行為之時間，分別於何時為之，並未明白認定，即無憑判斷其
適用法律是否正確。(二)、犯罪之被害人，得為告訴；被害人之法
定代理人或配偶，得獨立告訴，刑事訴訟法第二百三十二條、第
二百三十三條第一項分別定有明文。又告訴乃論之罪，其告訴應
自得為告訴之人知悉犯人之時起，於六個月內為之，同法第二百
三十七條第一項亦有明文。原判決雖記載，本件案經Ａ女及其祖
父Ｂ男訴請偵辦，但Ｂ男為Ａ女之祖父，是否為Ａ女之法定代理
人？原審並未調查、審認，理由亦未予說明，已無從判斷Ｂ男之
告訴，是否合法。又依卷內資料，Ａ女係於八十九年七月二十四
日檢察官偵查中，訊問Ａ女「是否要告甲○○」時，答稱「要告
訴」（見偵字第一二八六三號卷第五頁背面）。則上訴人在刑法
第二百三十六條修正生效前之行為，即原判決所認定「自八十六
年間某日起至八十八年四月二十二日止」之部分，Ａ女之告訴是
否已經逾期，原審未予斟酌，即遽行判決，亦嫌速斷。(三)、被害
人乃被告以外之人，本質上屬於證人，其陳述被害經過，亦應依
人證之法定偵查、審判程序具結，方得作為證據（本院九十三年
台上字第六五七八號判例參照）。檢察官於偵查中，依證人身分
傳喚被害人Ａ女到庭作證（見偵字第一二八六三號卷第四頁、第
五頁背面）。原判決以Ａ女為被害人，與「依法應具結」之要件
不合，認為未命其具結，無違法可言（即其證言得為證據）云云
，亦有未合。前揭違背法令情形，影響於事實之確定，本院無可
據以為裁判，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                    Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
