【裁判字號】    99,台上,3412
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年四月七日第二審判決（九十九年度上訴
字第七０八號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第一一五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人因父
親早逝，需奉養罹患鼻咽癌之母親，上訴人亦為慈濟功德會之會
員及志工，足見品性善良，且目前已接受戒毒治療，請從輕量刑
等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式
，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決以其上訴為不合法而予
駁回，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，徒謂
第一審及原審判決均未審酌刑法第五十七條各款所列事項，量刑
難謂妥適云云，任意爭執，不符第三審上訴之法定要件。又原審
係依刑事訴訟法第三百六十七條前段規定，為駁回上訴之判決，
依同法第三百七十二條規定，得不經言詞辯論為之。上訴意旨以
原審未踐行言詞辯論，於法有違云云，亦非第三審上訴之合法理
由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
