【裁判字號】    99,台上,3397
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年三月十八日第二審判決（九十九年度上訴字第一一七
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一五
四六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，
改判論處其行使偽造私文書罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，
證人徐雅惠、黃國禎之證言如何不足為其有利之證明，均依據卷
內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。
查原判決依憑上訴人之部分自白，被害人魏志憲之指證，證人章
富盛、陳啟川等人之證言，遠傳網際網路行動電話服務申請書、
服務契約、中央健康保險局中區分局函文等證據調查之結果，綜
合研判，認定上訴人未獲魏志憲同意，竟冒用其名義，於遠傳網
際網路行動電話服務啟用申請書等文件上偽簽其署押後，再交由
喜美通訊行轉送千信通訊有限公司，向遠傳電信股份有限公司申
辦行動電話門號，原審認其有行使偽造私文書之故意與犯行，所
為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如
何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執前詞，再為
事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
