【裁判字號】    99,台上,3439
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反森林法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年三月十日第二審判決（九十九年度上訴字第六號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第一四一八
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，論以上訴人甲○○森林法
第五十二條第一項第六款之竊取森林主產物罪，處有期徒刑七月
，併科罰金新台幣十七萬六千元，駁回其此部分在第二審之上訴
，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並敘明量刑時
審酌之情狀。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意
旨以上訴人僅國小畢業，長期居住山林，對法律之認知有所不足
，其妻為外籍新娘，尚未取得身分證，兩人育有二女，有待上訴
人照顧等情，指摘原判決量刑時未就此審酌說明，有理由不備之
違法等語，經核僅係對於原審刑罰裁量權之適法行使，任意指摘
，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合；其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
