【裁判字號】    99,台上,3362
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年三月四日第二審判決（九十八年度上訴字第四二六三號，起訴
案號：台灣新竹地方法院檢察署九十八年度偵字第四四四八、四
七一七、四八六九、四九四七、五一○七號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、攜帶兇器強盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。至原判決究有無違法，與上訴是否以違法為理由係屬二事
。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載之攜帶兇器強盜之犯行，因而
維持第一審論處上訴人攜帶兇器強盜各罪刑（共七罪），駁回上
訴人在第二審之上訴。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定
犯罪事實之心證理由。對於上訴人認第一審量刑太重云云，經綜
合調查證據之結果，認不可採，亦在判決內詳予指駁，並說明其
理由。查採證認事、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實
審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。本件原審
綜合上訴人之自白及證人林烈言、徐培純、李岱蓉、董莉玲、張
倍瑜、孫念芬、黃嘉玲、羅宜雯、林淑娟之供述，並斟酌卷附監
視錄影器翻拍照片及蒐證照片、板橋中興醫院診斷證明書、董莉
玲受傷照片、台北縣樹林市仁愛醫院診斷證明書、統一發票、財
團法人恩主公醫院診斷證明書、東元綜合醫院診斷證明書、贓證
物領據、金富成銀樓出具之金飾保證單、衛生署新竹醫院診斷證
明書、存摺影本、台北縣政府警察局民國九十八年六月二十五日
北縣警鑑字第○九八○○八四八六八號刑事鑑驗書等證據，參互
斟酌判斷，因而認定上訴人確有上揭犯行，尚非原審主觀之推測
，核與經驗及論理法則並不相違背，難認有何採證及證據上理由
矛盾之違法情事。而上訴人於原審並未請求傳喚證人劉豈賓，且
迭次表示無證據提出或請求調查（見原審卷第一二五、二一二頁
），原審因而以事證已明而未予調查，即無何應予調查之證據未
予調查之違法可言。上訴人徒憑己意任意指摘原判決違背法令，
核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合。應
認其上訴關於攜帶兇器強盜部分違背法律上之程式，予以駁回。
二、預備強盜及由自動付款設備取得他人之物部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人甲○○被訴預
備強盜及由自動付款設備取得他人之物部分，原審係依刑法第三
百二十八條第五項、第三百三十九條之二第一項論處罪刑，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟一併提起上訴，
顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蕭  仰  歸
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
