【裁判字號】    99,台上,3445
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四四五號
上  訴  人  甲○○原名林葉翠.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年三月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第四九九０號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二八五二七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○（原名林葉翠娥）於民國
九十五年一月二十日冒充瑞曲實業有限公司（下稱瑞曲公司）董
事長，盜蓋公司印章，偽造該公司名義之「員工職務證明書」以
表示陳素美入股投資瑞曲公司新台幣一百萬元，持交陳素美收執
，足生損害於該公司及陳素美等情，因予撤銷第一審判決，改判
仍論處上訴人行使偽造私文書罪刑，已敘明係以偵審中上訴人之
自白、證人陳素美、林玫芳之證述及卷附該「員工職務證明書」
，資為認定事實之依據，並說明難認證人張瑜瑄證述於九十一年
間所見之在職證明書即為卷附證人陳素美所提「員工職務證明書
」，自無從據為有利上訴人認定之理由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之處。上訴意旨仍執不為原審所採之證人張瑜瑄陳
述，指摘原判決採證認事違法，顯不足據以辨認原判決已具備違
背法令之形式要件。至上訴意旨另謂瑞曲公司已於九十一年間解
散，其法人之人格是否消滅，是否因上訴人所為而有受損害之可
能等項，原判決均未加調查，亦有調查未盡及理由不備之違法云
云。惟查刑法處罰行使偽造私文書罪之主旨，重在保護文書之公
共信用，祇須所偽造之文書足以生損害於公眾或他人，即應成罪
；至公眾或他人是否因而實際上受到損害，該文書之製作名義人
是否確有其人，則非所問。瑞曲公司縱使業經解散登記，仍無卸
上訴人行使偽造私文書之罪責，上訴意旨就此所為指摘，顯與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
