【裁判字號】    99,台抗,466
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四六六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年四月十六日定應執行刑之裁定（九十九年度
聲字第一○三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○犯如原裁定附表所示違反毒品危害防
制條例、贓物等共十一罪，先後經判處如同附表所示之刑，均已
分別確定在案，係屬裁判確定前犯數罪，而有二以上裁判，因依
檢察官聲請，適用刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定定
其應執行之刑為有期徒刑二十年，經核於法並無違誤。按數罪併
罰，有二裁判以上，應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定
，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
，聲請該法院裁定之，此觀刑事訴訟法第四百七十七條第一項規
定自明。抗告意旨以其除犯上開數罪外，尚有違反毒品危害防制
條例等罪，原裁定漏未合併定其應執行之刑，顯有未當云云，惟
該等案件既未經檢察官聲請，原審自無從審酌是否合於定應執行
刑之條件，抗告人據此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
