【裁判字號】    99,台上,3417
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年三月四日第二審判決（九十九年度上訴字第一二八號
，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年度偵字第五一九
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因行使偽造私文書罪（共二
罪），經第一審法院判決後，檢察官提起第二審上訴，其上訴書
狀僅謂上訴人（被告）犯後未有悔意，且誣指告訴人逼其偽造支
票背書及恐嚇等不實之事，態度不佳，何況其另犯詐欺罪尚未執
行，再犯本案，足見惡性重大，第一審判決量處有期徒刑六月，
顯然過輕等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律
上之程式，予以駁回，已於理由內論述綦詳。從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。上訴意旨漫稱其因受重利剝削，疾
病纏身，請給予自新機會云云，但對於原判決以檢察官之上訴為
不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具
體指摘，空泛爭辯，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。再查，原判決關於上訴人想像競
合犯之輕罪即刑法第三百三十九條第一項詐欺取財部分，依刑事
訴訟法第三百七十六條第四款規定，本不得上訴於第三審法院；
而重罪即行使偽造私文書部分之上訴，既應從程序上駁回，則輕
罪之此部分上訴自無審判不可分原則之適用，無從併為實體上審
判，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
