【裁判字號】    99,台上,3469
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年七月二日第二審判決（九十七年度上訴字第八四一號，起
訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第八二六六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖他人受刑事處分，
向該管公務員誣告罪刑（處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月）
之判決，駁回上訴人及檢察官在第二審之上訴；已詳敘其認定所
憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)上訴人於原審辯稱其因係台中
縣神岡鄉庄後村（下稱庄後村）村長而陪同村民向台灣台中地方
法院檢察署（下稱台中地檢署）政風室提出「庄後村村民連署書
」，上訴人僅係告訴代理人，代理村民提出檢舉，且於台中地檢
署分他字案件（下稱他字案件）偵查期間，上訴人所提出之書狀
亦載明「申訴人」、「連署舉發代理人」，係檢察官以告訴人或
告發人身分傳訊上訴人到庭說明，上訴人並非告訴人或告發人等
語；又證人即「庄後村村民連署書」之發起人楊沼池、王健成於
上訴人被訴妨害名譽案件偵查中均證稱：「於民國九十三年間即
發起連署，連署完後放在王健成處」等語，王健成於原審證稱：
「『庄後村村民連署書』係於九十五年間才交給上訴人，由上訴
人處理」等語，原判決就上訴人上開辯解及上開證人等有利於上
訴人之證述，未說明不採之理由，有理由不備之違法。(二)原判決
以上訴人曾對林丙木、林有全、林坤山（下稱林丙木等人）提出
背信等之告訴（下稱背信案件），嗣經台中地檢署為不起訴處分
後，再以林丙木等人於庄後村社區發展協會興建庄後村社區活動
中心工程中重覆浮報支出土地增值稅為由，申告其等侵占公款涉
有貪污罪嫌，乃認上訴人有誣告之故意；但上開背信案件偵查不
公開，上訴人並未見到庄後村社區發展協會之帳冊，且「庄後村
社區活動中心落成典禮特刊」，就土地增值稅部分係記載：「支
出新台幣（下同）一百八十三萬零八百九十五元」，致庄後村村
民有所誤認，上訴人乃代表連署舉發之村民於他字案件偵查中向
檢察官提出陳述意見，並無捏造事實而誣告之犯意，原判決遽認
上訴人有誣告之故意，其適用法則顯有違法。(三)庄後村社區發展
協會為社團法人，並非公法人，而林丙木等人分別擔任該協會之
理事長、會計、幹事均非屬依據法令從事公務之人員或受機關委
託承辦公務之人，自不可能成立貪污罪，縱認上訴人係誣告林丙
木等人貪污，其等並無受貪污罪嫌訴追之虞，自難論以上訴人誣
告罪責，原判決遽以誣告罪論處，且就上訴人如何有使林丙木等
人受刑事處分之犯意，亦未說明其所憑之證據及理由，有適用法
則不當及理由不備之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人之部分自白，證人即台中地檢署政風室
主任林典葵於第一審關於受理「庄後村村民連署書」後，與上訴
人聯絡以補送相關資料之證述，王健成於第一審關於「庄後村村
民連署書」係於九十三年十一月初交予上訴人，上訴人於九十五
年三月七日始送交台中地檢署政風室之證述，張德奇於背信案件
偵查中關於土地增值稅部分支出之證述，「庄後村村民連署書」
、上訴人於他字案件偵查中之供述筆錄、庄後村社區發展協會帳
冊、理監事聯席會議紀錄、背信案件之檢察官不起訴處分書等證
據，詳為說明上訴人有本件誣告犯行之認定理由，並就上訴人辯
稱因其係村長，始陪同村民向台中地檢署政風室提出「庄後村村
民連署書」，其並非告發人，於他字案件偵查期間，係以關係人
到庭或具狀協助檢察官辦案，伊並無誣告故意及誣告行為等語；
認非可採，予以指駁。經核俱與卷內資料相符。復按：（一）原
判決於理由欄以背信案件經台中地檢署以林丙木等人興建庄後村
社區活動中心工程就土地增值稅款一百八十三萬零八百九十五元
部分，係由出賣人張德奇負擔一百七十萬三千三百八十元，其餘
十二萬七千五百十五元部分，經庄後村社區發展協會理監事聯席
會議決議，由庄後村社區發展協會予以補足負擔，林丙木等人對
於土地增值稅部分，並無重複支出浮報，因而對林丙木等人為不
起訴處分，在不起訴處分書內檢察官已詳載所憑之證據及其理由
，而不起訴處分書亦送達於上訴人，又本件「庄後村村民連署書
」係於九十三年十一月間即已完成並交予上訴人，上訴人係於台
中地檢署就背信案件對林丙木等人為不起訴處分後，再向該署政
風室提出「庄後村村民連署書」，並於他字案件偵查中以檢舉人
、告訴人、告發人身分向檢察官指陳林丙木等人就興建庄後村社
區活動中心工程中重複浮報土地增值稅之支出而侵占公款涉犯貪
污罪嫌；因認上訴人係以「庄後村村民連署書」為掩飾，以遂行
其向檢察官虛偽申告之目的，上訴人有誣告之故意及犯行；復說
明上訴人辯稱係以村長身分陪同村民向台中地檢署提出「庄後村
村民連署書」，並非檢舉人，無誣告林丙木等人之犯意等語，及
證人楊沼池、王健成於原審所證「庄後村村民連署書」係於九十
三年十一月間連署完成後置於王健成處，並未交予上訴人等語，
均認非可採，詳予指駁（原判決正本第五頁至第十一頁）。經核
俱與卷內資料相符，原判決並無上訴意旨(一)(二)所指之理由不備及
適用法則不當之違法。至證人楊沼池、王健成於上訴人被訴妨害
名譽案件中所證「庄後村村民連署書」係於九十三年十一月間連
署完成後置於王健成處等語，與其等於原審所證相同，原判決已
就其等於原審此部分之證述，予以指駁，認非可採，為如前述，
自無理由不備之違法。至王健成於原審另證「庄後村村民連署書
」係於九十五年間才交予上訴人，但原判決於理由內已採信王健
成於第一審所證「庄後村村民連署書」係於九十三年間即交付上
訴人，當然捨棄其相異之證述，原判決就王健成於原審之上開證
述，未說明不足以採，難謂有理由不備之違法。（二）依原判決
事實欄之認定，上訴人係基於意圖使林丙木等人受刑事處分之誣
告犯意，明知林丙木等人於興建庄後村社區活動中心工程中，並
無重複浮報土地增值稅之支出，竟對林丙木等人提出重複浮報支
出土地增值稅款而侵占公款涉犯貪污罪嫌之告訴，雖庄後村社區
發展協會非公法人，林丙木等人並非公務員，上訴人所為仍有使
林丙木等人受侵占罪嫌刑事追訴之危險，原判決因認上訴人所為
係犯誣告罪，於法並無不合，自無上訴意旨(三)所指之適用法則不
當之違法。上訴意旨(一)(二)(三)係就原審採證認事之適法職權行使及
原判決已說明之事項，或漫事指摘，或單純為事實上之爭執，俱
非適法之第三審上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴違背法律上
之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
