【裁判字號】    99,台上,3408
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四０八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年三月九日第二審判決（九十八年度上訴
字第七五六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度
偵字第一四０六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於運輸第一級毒品未遂部分之
判決，改判仍論處上訴人甲○○共同運輸第一級毒品未遂罪刑（
處有期徒刑八年），已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。查海岸巡防總局中部地區
巡防局雲林機動查緝隊自民國九十六年三、四月間起，即對綽號
「龍哥」之李憲能涉嫌犯罪發生合理懷疑，並實施監聽，時間係
在同年五月二十二日查獲上訴人之前，故李憲能經警查獲，並非
出於上訴人之供述，無從依毒品危害防制條例第十七條第一項之
規定減輕其刑，原判決已詳加調查說明（見原判決第五頁第六行
至第十三行）。上訴意旨猶執陳詞，對於判決內已明白論斷之事
項，再事爭辯，不符第三審上訴之法定要件。再者，原判決以上
訴人共同運輸海洛因，淨重達八十點四八公克，如流入市面，嚴
重影響國民健康，綜合其犯罪情狀觀之，殊無可資憫恕之處，第
一審判決依刑法第五十九條規定酌減其刑，尚嫌未洽，因予撤銷
改判，理由內已併加論敘綦詳。上訴意旨以其一時思慮欠週，致
罹刑典，情輕法重，原判決未酌減其刑，於法有違云云，徒就原
審刑罰裁量職權之適法行使，任意指摘，亦非適法之第三審上訴
理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
