【裁判字號】    99,台聲,584
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    損害賠償聲請退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五八四號
聲  請  人
即 上訴 人  志邁開發科技企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴  政律師
上列聲請人因與被上訴人甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○ ○○（新格勒斯
科技公司）間請求損害賠償事件，聲請退還裁判費，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人所繳第三審裁判費准予退還新台幣貳佰貳拾伍萬捌仟貳佰
伍拾參元。
    理  由
按原告於第一審言詞辯論終結前撤回其訴者，得於撤回後三個月
內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤
回上訴或抗告者準用之，民事訴訟法第八十三條第一、二項定有
明文。本件聲請人對於台灣高等法院九十七年度國貿上更(一)字第
二號第二審更審判決提起上訴後，於本院評決前撤回其上訴，依
上說明，其聲請退還更審前所繳納之第三審裁判費新台幣（下同
）三百三十八萬七千三百八十元之三分之二，即二百二十五萬八
千二百五十三元，自無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
