【裁判字號】    99,台抗,407
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    請求給付借款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四○七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求給付借款聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十九年三月五日台灣高等法院台南分院裁定（
九十九年度聲字第一二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助
，僅泛稱：伊無錢繳納訴訟費用云云，為其論據，然未據提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之。原法院
因認其聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告
論旨，徒以其為重度之身心障礙者，田產均被金融行庫扣押，亦
無法覓得保證人代繳該費用等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
