【裁判字號】    99,台抗,475
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反貪污治罪條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四七五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院花蓮分
院中華民國九十九年四月二十六日駁回聲請再審之裁定（九十九
年度聲再字第一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再
審之對象應為確定之實體判決。法院受理聲請再審案件，首應調
查審認該聲請再審之客體是否為具有實體確定力之判決，如屬之
，始得進而為其他程序及實體上之審查。查本件抗告人甲○○經
原審法院九十八年度上訴字第二０六號判決維持第一審判決，論
處利用職務上機會詐取財物未遂罪刑，並經本院九十九年度台上
字第九三二號判決以其上訴違背法律上之程式，從程序上駁回其
上訴在案，有抗告人所提各該判決在卷可稽。是以抗告人所犯貪
污罪之實體確定判決，為原審法院上開判決，而非本院該項程序
判決。卷查抗告人係不服本院九十九年度台上字第九三二號判決
，對之聲請再審，有其所具「刑事再審聲請狀」主旨所載事由、
案號為憑，揆諸首揭說明，其聲請再審之程序顯屬違背規定。原
裁定以抗告人聲請再審未依刑事訴訟法第四百二十九條規定附具
原判決之繕本及證據，其聲請不合法而予駁回，理由雖有不同，
結論尚無異致。抗告意旨補具原判決繕本及證據，指摘原裁定不
當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
