【裁判字號】    99,台抗,408
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四○八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人南山人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金事件，對於中華民國九十九年三月二十三日台灣高等法院台
中分院裁定（九十九年度重再字第四號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定判決有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項各款所
列法定再審事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再
審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表
明再審理由，法院無庸命其補正。本件抗告人僅泛謂原法院九十
八年度保險上字第二○號確定判決有該法第四百九十六條第一項
第十三款所定發現未經斟酌之證物或得使用該證物之情形，而對
之提起再審之訴，既未表明有何合於法定再審事由之具體情事，
原法院因認其再審之訴為不合法，逕以裁定駁回之，依上說明，
經核於法即無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
