【裁判字號】    99,台上,3463
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四六三號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十九年三月十二日第二審更審判決（九十八年度重
少上更(二)字第一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二
年度少偵字第九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判諭知被告甲○○無罪，
固非無見。
惟查：(一)、供述證據縱有先後不符或彼此有所歧異時，究竟何者
為可採，法院本得斟酌各情，作合理之比較，依據經驗與論理法
則予以判斷，定其取捨，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，
仍非不可採信，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採
納。本件原判決以被告無公訴意旨所載重傷致人於死之犯行，雖
於理由內記載證人徐英芳（經判處罪刑確定）於警詢時不利於被
告之證述與證人蔣佳勳及被告分別於警詢、審理時之證（供）詞
不同，被告有否同意案發時由徐英芳毆打被害人林志明一拳即非
無疑，徐英芳於警詢之證詞缺乏佐證，而為被告有利之認定（見
原判決第八頁第七行至第九頁第十一行）。但稽之卷證，證人徐
英芳於警詢時證稱：渠等到高雄市新興區○○○路與忠孝路口之
十一號公園（下稱公園）男廁外時，被告、蔣佳勳與被害人協調
如何化解誤會，其後他們三人表示被害人讓其毆打三拳後一筆勾
銷，其即與被害人進入廁所內，揮打被害人左臉頰一拳，被告等
在外等候（見警卷第五頁背面）；被告於警詢時供承：經大家協
調後已化解誤會，被害人向徐英芳道歉表示願意讓徐英芳打一拳
消氣，然後大家同意至公園男廁所，由徐英芳毆打被害人一拳（
同上卷第一頁背面），於第一審時亦稱：渠等會去公園乃因被害
人與徐英芳談話有衝突，徐英芳說其在廁所外把風等語（見第一
審卷第十九頁）。如果均無訛，徐英芳係經被告等協調後之結論
，為毆打被害人始至公園男廁，被告於隨同徐英芳、被害人等同
赴公園時，已知悉被害人需遭徐英芳毆打，始能解決彼等因談判
衍生之衝突，能否謂被告自始不知情徐英芳與被害人前往男廁之
目的？被告有否基於為徐英芳把風而同往？而徐英芳上揭警詢之
陳述，既已證稱經協調後，為解決紛爭而進入公廁毆打被害人，
與被告警詢供承情節相符，何以不足為被告供述之佐證？非無研
酌之餘地。乃原判決未斟酌上揭證人及被告之供述各情詳予調查
，本於客觀存在之經驗與論理法則予以判斷，定其取捨，遽以上
詞，逕認徐英芳上揭不利於被告之證述及被告所為不利於己之陳
述，均乏佐證，進而為有利於被告之認定，自嫌速斷，其自由判
斷職權之行使，亦有悖證據法則之違誤。(二)、審理事實之法院，
對於案內與待證事實有重要關係，而屬依法應予調查之證據，如
未依法調查或雖已調查而未調查明白，即與證據未經調查無異，
如率行判決，其判決當然為違背法令。本件原判決以被告在客觀
上難認能預見徐英芳出拳毆打被害人時，將致被害人死亡，並於
理由內明白認定徐英芳於男廁內出手用力毆打被害人頭部，致被
害人因重心失穩而跌倒於地，頭部碰撞水泥地面昏迷，並造成額
葉底部、顳葉、枕葉底部、橋腦、小腦、間腦及腦幹均嚴重蜘蛛
膜下出血，送醫不治死亡；且依據卷附照片及證人黃沛然證述：
本案男廁入口無門，人站在男廁外走道（即男廁入口處），未踏
入廁所內，即可目視廁所內狀況等情（見原判決第七頁倒數第六
行以下），說明被告與蔣佳勳於警詢所陳有目睹徐英芳毆打林志
明之情景，應係立於男廁外走道所見，堪認與事實相符（同上頁
倒數第二行至第八頁第一行）。乃認定被害人係因遭徐英芳用力
毆擊其頭部，方致重心失穩而跌倒於地，且被告站立之位置可目
睹廁所內之情形；惟繼謂：被告於案發時僅站立男廁門外，未進
入廁所內，未必知悉其內地板溼滑，客觀上難認於徐英芳出拳毆
打被害人時能預見被害人可能死亡之結果（見原判決第十一頁第
七行以下）。似又認被害人遭徐英芳毆打致死，肇因廁所內地板
溼滑致跌倒碰撞地面所致，而被告站立位置無法得悉上情。原判
決就被告得否窺見男廁內部之說明，前後齟齬，已有判決理由矛
盾之違法；又就被害人死亡之主因是否肇因地板溼滑不慎摔落所
致，前後說明亦有矛盾，真相究係如何？俱與判斷被告客觀上能
否預見被害人死亡之結果有所牽連，原審未為究明，復未就上揭
疑義為必要之釐清，遽為有利於被告之認定，難謂無證據調查未
盡及理由欠備之可議。檢察官上訴意旨執以指摘原判決該部分不
當，非無理由，應認此部分仍有發回之原因。至於被告被訴妨害
自由部分，檢察官起訴認與撤銷發回部分具有修正前刑法牽連犯
之裁判上一罪關係，應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
