【裁判字號】    99,台上,3403
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年三月二十三日第二審判決（九十九年度
上訴字第二八一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第二四七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為上
訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六十
一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。所謂
「具體理由」，必須指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
刑失入，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體
事由，該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
的相契合。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二
審上訴，其上訴理由狀僅稱：坦承犯行，態度良好，家人待養，
第一審量刑過重，請求從輕量刑云云。雖形式上已提出上訴理由
，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或不當情形，即與未敘述
具體理由無異，原判決因認其第二審上訴為不合法，不待其到庭
陳述，並不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第三百六十七條前段、
第三百七十二條，駁回其在第二審之上訴，核無不合。上訴意旨
，徒憑己見，泛稱當事人只須有提起上訴之意思，第二審即應為
實體審理，原審未經言詞辯論，逕予駁回上訴，有適用法則不當
之違誤云云，顯屬對法律之誤解，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
