【裁判字號】    99,台上,1017
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十九年度台上字第一０一七號
上  訴  人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  陳怡成律師
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳昭全律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
十二月二日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十八年度金上
字第二號），各自提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於（一）駁回上訴人中央存款保險股份有限公司對上訴
人甲○○、被上訴人乙○○、丙○○、戊○○、己○○、庚○○
、辛○○之上訴（二）駁回上訴人甲○○之上訴暨各該訴訟費用
部分廢棄，發回台灣高等法院台中分院。
上訴人中央存款保險股份有限公司對被上訴人丁○○、壬○○、
癸○○、子○○之上訴駁回。
第三審訴訟費用關於駁回上訴人中央存款保險股份有限公司對被
上訴人丁○○、壬○○、癸○○、子○○上訴部分，由上訴人中
央存款保險股份有限公司負擔。
    理  由
本件上訴人中央存款保險股份有限公司（下稱中央存保公司）起
訴主張：被上訴人乙○○係原台中縣神岡鄉農會（下稱神岡鄉農
會）總幹事。被上訴人丙○○係該農會秘書，被上訴人戊○○係
該農會信用部主任，被上訴人庚○○、辛○○、己○○及上訴人
甲○○係該農會信用部徵信授信承辦人員。被上訴人丁○○為被
上訴人乙○○之妻，被上訴人子○○、壬○○、癸○○為被上訴
人乙○○之朋友。乙○○、戊○○、己○○、丙○○、甲○○、
庚○○於民國八十八年三月二日對於乙○○利用陳康金枝為人頭
戶向神岡鄉農會貸款案件，共同違背貸款審核之職務，逐級核章
准予貸款新台幣（下同）三百萬元。八十二年三月三十日，乙○
○、丁○○、戊○○、甲○○、辛○○、己○○、庚○○、丙○
○對於乙○○以丁○○為人頭戶向神岡鄉農會貸款案件，違背貸
款審核之職務，逐級核章准許貸款五百萬元。八十二年四月三日
，乙○○、癸○○、戊○○、甲○○、辛○○、丙○○對於乙○
○以癸○○為人頭戶向神岡鄉農會貸款案件，共同違背貸款審核
之職務，逐級核章准予借款一千萬元。八十三年二月二十八日，
乙○○、壬○○、庚○○、戊○○、甲○○、己○○、丙○○，
對於乙○○以壬○○為人頭戶向神岡鄉農會貸款案件，違背貸款
審核之職務，逐層核章准予貸款一千萬元。八十七年四月三十日
，乙○○、丁○○、辛○○、己○○、子○○、丙○○對於乙○
○利用子○○為人頭戶貸款案件，共同違背貸款審核之職務，逐
級核章准予貸款二千三百二十萬元（四筆各五百八十萬元）。八
十年至八十五年十月十五日乙○○、庚○○、戊○○、甲○○、
己○○、丙○○、辛○○，對於第一審共同被告陳泳春借用陳康
金枝名義向神岡鄉農會貸款案件，共同違背貸款審核之職務，共
計准予貸款一千二百四十萬元。迄九十二年十二月止，各貸款案
初貸金額共計六千五百六十萬元未清償，積欠利息及違約金達一
千三百零六萬零九百零四元，經伊配合行政院金融重建基金（下
稱重建基金），於九十一年七月十二日派員進駐代行職權，並於
同月二十六日移交合作金庫銀行股份有限公司（下稱合庫銀行）
概括承受，並改制為合作金庫銀行神岡分行。重建基金就合庫銀
行承受前開貸款案，補償金額計五千三百二十八萬元，依行政院
金融重建基金設置及管理條例第十七條第一項規定，已取得神岡
鄉農會對乙○○等之損害賠償請求權等情，爰對乙○○、戊○○
、庚○○、辛○○、甲○○、己○○、丙○○，依農會法第三十
二條、民法第二百二十七條、第五百四十四條、第一百八十四條
、第一百八十五條之規定，對丁○○、子○○、壬○○、癸○○
依民法第一百八十四條、第一百八十五條之規定，求為命（一）
乙○○、戊○○、甲○○、己○○、丙○○、庚○○給付重建基
金三百萬元（二）乙○○、丁○○、戊○○、甲○○、辛○○、
己○○、庚○○、丙○○給付重建基金五百萬元（三）乙○○、
癸○○、戊○○、甲○○、辛○○、丙○○給付重建基金一千萬
元（四）乙○○、壬○○、庚○○、戊○○、甲○○、己○○、
丙○○給付重建基金一千萬元（五）乙○○、丁○○、辛○○、
己○○、子○○、丙○○給付重建基金一千六百六十萬元（六）
乙○○、庚○○、戊○○、甲○○、己○○、丙○○、辛○○給
付重建基金八百六十八萬元。以上之給付均加付法定遲延利息，
並由伊代為受領，其中一人為全部或一部給付，其他之人於該給
付範圍同免給付義務之判決（原審命為如原判決附表(一)所示之給
付，而駁回中央存保公司其餘請求，中央存保公司及甲○○各提
起上訴，其餘未上訴部分不在本院審理範圍）。
被上訴人乙○○、丁○○則以：中央存保公司不得以自己名義起
訴並代為受領損害賠償金，且其請求權已罹於時效而消滅，又系
爭貸款案之擔保品已強制執行或變現，神岡鄉農會就系爭貸款案
已無損害，中央存保公司不得再為請求。被上訴人丙○○則以：
伊未違反僱傭關係之善良管理人注意義務，且中央存保公司賠付
之金額已超過合庫銀行之實際損害。被上訴人戊○○則以：系爭
貸款均逾二百萬元，伊並無核定之權，僅能依層級轉呈上級長官
核定。被上訴人庚○○則以：伊擔任覆審工作，係放款手續完成
後以抽查方式辦理，只建議改進，不具覆核之責。上訴人甲○○
則以：伊係八十六年十二月十日調至放款部門，擔任授信展期之
帳務處理工作。神岡鄉農會並未對伊為任何輔導或職前訓練，伊
完全依循前手之作法而為，無債務不履行之情事。又中央存保公
司不得逕以重建基金之賠付金額，對伊為損害賠償之請求。被上
訴人壬○○則以：伊並無侵權行為，且中央存保公司損害賠償請
求權亦已罹於時效各等語，資為抗辯。
原審審理結果，以：原判決附表(一)（下稱附表(一)）編號(1)部分，
甲○○為辦理貸款業務人員，明知陳康金枝貸款案件已遭中央存
保公司於金融檢查報告指明應積極催理改善，該筆五百萬元貸款
案僅償還三百萬元，餘額二百萬元尚未清償，且有利息遲繳之情
形，竟違背貸款審核之職務，逐級核章准予貸款三百萬元，致神
岡鄉農會受有損害，甲○○自應負損害賠償責任。至中央存保公
司主張庚○○復違反財政部限制關係戶展期之函令，及違反有關
擔保放款最高總額之限制，致神岡鄉農會受有損害，庚○○應賠
償三百萬元。惟陳泳春於八十二年三月三十日以同一擔保物向神
岡鄉農會辦理貸款後，其後變更貸款戶名為陳康金枝，迄前開展
期為止，借款人及相關擔保物並未變更，故前揭展期行為與前揭
貸款行為所貸放款項事後未能受償，尚難認有相當因果關係，中
央存保公司此部分請求，即無理由。附表(一)編號(2)部分：乙○○
、戊○○明知乙○○以丁○○為人頭戶向神岡鄉農會貸款，仍違
背貸款審核之職務，准許貸放一年，自應負損害賠償之責。又丁
○○貸款案於初貸核撥後，迄三次展期為止，借款人及相關擔保
物並未變更，且該貸款案一直繳息迄九十一年二月一日止，尚難
認展期行為與所貸放款項事後未能受償，有相當因果關係，中央
存保公司就此貸款案請求甲○○、丙○○、庚○○、辛○○、己
○○負損害賠償責任，即無理由。另社會上對於借用親友或他人
名義借貸，所見多有，並非均會造成貸款銀行之損害，中央存保
公司依侵權行為損害賠償請求權，請求丁○○負損害賠償責任，
自屬無據。附表(一)編號(3)部分：乙○○與戊○○明知乙○○係以
癸○○為人頭戶向神岡鄉農會貸款，竟逐級核章准予借款一千萬
元，顯已違反農會信用部業務管理辦法及個人授信案件徵信處理
注意事項，自應負損害賠償之責。至癸○○貸款案於初貸核撥後
，迄三次展期為止，借款人及相關擔保物並未變更，且該貸款案
一直繳息迄九十一年一月一日止，尚難認展期行為與所貸放款項
事後未能受償，有相當因果關係，中央存保公司就此貸款案請求
丙○○、辛○○、甲○○負損害賠償責任，即無理由。又社會上
對於借用親友或他人名義借貸，所見多有，並非每件貸款均會造
成銀行之損害，中央存保公司依侵權行為損害賠償請求權，請求
癸○○負損害賠償責任，亦屬無據。附表(一)編號(4)部分：壬○○
貸款案於初貸核撥後，迄三次展期為止，借款人及相關擔保物均
未變更，且該貸款案一直繳息迄九十一年一月十七日止，尚難認
展期行為與所貸放款項事後未能受償，有相當因果關係。中央存
保公司主張甲○○辦理前揭展期及催收業務亦致神岡鄉農會受有
損害，不足採信。又社會上對於借用親友或他人名義借貸，所見
多有，並非均會造成貸款銀行之損害，中央存保公司依侵權行為
損害賠償請求權，請求壬○○負損害賠償責任，亦屬無據。附表
(一)編號(5)至(8)部分：乙○○、丙○○、己○○、辛○○，明知乙
○○提供土地給子○○做為人頭戶使用之擔保品，竟違背貸款審
核之職務，逐級核章准予貸款二千三百二十萬元（四筆各五百八
十萬元），自應負損害賠償責任。至社會上對於借用親友或他人
名義借貸，或提供擔保品供他人向銀行借貸擔保使用，所見多有
，並非每件貸款均會造成銀行之損害，中央存保公司依侵權行為
損害賠償請求權，請求子○○、丁○○負損害賠償責任，亦屬無
據。附表(一)編號(9)部分：該貸款案於初貸核撥後，迄展期為止，
借款人及相關擔保物並未變更，且該貸款案繳息迄九十年五月二
十五日止，尚難認展期行為與所貸放款項事後未能受償，有相當
因果關係，中央存保公司主張甲○○應對此件貸款案之損害負賠
償責任，即無理由。本件附表(一)所示賠償義務人因違反委任或僱
傭契約之義務，辦理系爭貸款，致神岡鄉農會受有損害，雖應負
賠償之責，然賠償之金額，仍應以神岡鄉農會實際所受之損害為
準。從而，中央存保公司依民法第五百四十四條、第二百二十七
條請求超過如附表(一)所示之損害賠償義務人分別給付如附表(一)「
應賠償金額」所示之金額及法定遲延利息，並由中央存保公司代
為受領，又上開給付為不真正連帶債務之請求，不應准許，為其
心證之所由得，並說明兩造其餘攻擊防禦方法及證據，毋庸逐一
論述，爰維持第一審所為中央存保公司部分勝訴、部分敗訴之判
決，駁回中央存保公司及甲○○之上訴。
關於廢棄發回部分：按僱傭與委任雖均屬於勞務契約，但僱傭之
受僱人為僱用人服勞務，係完全依僱用人之指示，自己毫無獨立
裁量之權，與委任之受任人為委任人處理事務，有時有獨立裁量
之權（民法第五百三十六條參照）不同。又關於受僱人應如何服
勞務，民法未設規定，自應依債務本旨，並服從僱用人之指示，
服其勞務。至於有償之僱傭契約，受僱人應盡善良管理人之注意
義務，受僱人如因未盡善良管理人之注意，而為不完全之勞務者
，固應負債務不履行中之不完全給付責任。惟倘受僱人係依僱用
人之指示服其勞務，除有特別情形（如明知所服之勞務違法），
即難認其違反善良管理人之注意義務，而令其負債務不履行之責
任。本件甲○○為神岡鄉農會徵信授信之承辦人員，為原審所認
定，雙方似屬僱傭關係。原審雖以甲○○辦理陳康金枝貸款案，
明知陳康金枝貸款案件已遭中央存保公司於金融檢查報告指明應
積極催理改善，仍予以核章云云，而認甲○○應負損害賠償責任
。惟甲○○否認知悉該份金融檢查報告，而中央存保公司亦稱此
份資料是否存在無法提供（原審卷(一)一四九頁）。且甲○○辦理
本件貸款時，在放款批覆書上簽擬「可否准予貸放，呈請鈞長核
示」，再經由上級逐一核章，有該款批覆書足憑（同上卷二三頁
），則甲○○處理本件貸款業務，是否有違神岡鄉農會之指示，
而可認為其未盡善良管理人之注意義務，即非無再進一步查明之
必要。原審未遑詳求，遽以前揭理由，為甲○○不利之論斷，尚
嫌速斷。次查原告對於被告基於同一目的，主張數項法律關係，
請求法院依其單一之聲明而為判決之訴，學說上稱為重疊合併或
競合合併。法院就此種型態之訴應就原告所主張之數項請求，依
其主張之順序逐一審判，必至原告所主張之全部請求均無理由時
，始得為原告敗訴之判決。本件中央存保公司對乙○○、戊○○
、庚○○、辛○○、甲○○、己○○、丙○○，係依農會法第三
十二條、民法第二百二十七條、第五百四十四條、第一百八十四
條、第一百八十五條之規定請求，業經其陳明在卷（第一審卷(三)
一三二頁）。而原審判決其敗訴部分，僅就民法第五百四十四條
、第二百二十七條之規定審理（原判決八二頁），對於中央存保
公司另外依農會法第三十二條、民法第一百八十四條、第一百八
十五條之請求，卻未加以審判，自有疏漏。甲○○及中央存保公
司各指摘原判決對其不利部分為不當，求予廢棄，均非無理由。
關於駁回部分：原審以前揭理由駁回中央存保公司依侵權行為之
法律關係，對丁○○、壬○○、癸○○、子○○請求損害賠償之
部分，經核於法洵無違誤。上訴論旨，以原審認定事實、取捨證
據之職權行使暨其他與判決基礎無涉之理由，指摘原判決關於該
部分為不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件甲○○上訴為有理由，中央存保公司上訴為一部
有理由，一部無理由。依民事訴訟法第四百七十七條第一項、第
四百七十八條第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項
、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
