【裁判字號】    99,台抗,465
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四六五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年四月十九日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字
第六四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
犯重利、偽造文書二罪，台灣彰化地方法院及原審法院分別依刑
法第三百四十四條、第二百十四條論處罪刑，依刑事訴訟法第三
百七十六條第一款規定，係不得上訴於第三審法院之案件。原審
法院既就檢察官定應執行刑之聲請予以裁定，依首開規定，即屬
不得抗告，抗告人提起抗告，自非適法，應予駁回。至原裁定末
端記載：如不服原裁定得提起抗告之語，係屬誤載，抗告人並不
因而取得抗告權，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
