【裁判字號】    99,台抗,472
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    強盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第四七二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年四月二十一日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第
三一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號八所示
加重竊盜、加重強盜等罪，先後確定在案。上開數罪均係裁判確
定前所犯，應併合處罰，而有二裁判以上，因依檢察官之聲請，
定其應執行之刑為有期徒刑十三年。經核於法尚無違誤。按數罪
併罰，有二裁判以上，應依刑法第五十一條第五款至第七款之規
定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有
明文。抗告意旨以其除犯上開數罪外，另涉犯原法院九十七年度
少上訴字第五六九號強盜案件云云，如果屬實，此部分既未經檢
察官聲請，原法院自無從併予裁定。又抗告人所犯上開數罪經宣
告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑
期以下，定其刑期為有期徒刑十三年，未逾越法律外部性界限及
內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。抗告意旨謂原裁定未
審酌其犯罪時年僅十五歲，且因受人教唆而犯罪，顯然不公云云
，任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
