【裁判字號】    99,台上,3398
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三三九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年三月十九日第二審判決（九十九年
度上訴字第二四九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
八年度偵字第二四七四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可寄藏
手槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及
認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷
內資料詳予指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。
查原判決依證人即警員黃啟倫之證述，認定警方接獲線報稱有人
意圖持槍滋事，前往現場後，發現一輛小客車停放異常，經盤查
獲悉係由上訴人所駕駛，乃徵得上訴人同意搜索，於車廂內查扣
系爭槍、彈，上訴人始自白犯行等情，則於其自白前，警方已發
覺其犯罪，即與自首要件不符，自難獲邀減刑寬典。況修正刑法
第六十二條關於自首減刑之規定，已由「應減輕其刑」，修正為
「得減輕其刑」。減輕與否，事實審法院本有自由裁酌之權，原
判決未予減輕其刑，核無不合。而本案事證已臻明確，原審未再
傳訊證人黃德源為無益之調查，亦無調查未盡之違法。上訴意旨
，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，就原判決已詳為論斷及說
明之事項，再事爭辯，並對原審採證認事用法之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
