【裁判字號】    99,易,93
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度易字第93號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第22號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與丙○○曾一起從事撿拾漂流木工作，甲○○於同事
    期間因細故對丙○○不滿，遂有伺機報復之意。甲○○於民
    國98年10月6 日1 時50分許，行經丙○○位於臺東縣東河鄉
    都蘭村舊廓10號住處外時，見丙○○所有、停放在上開住處
    外之車牌號碼RO-2462 號自小客車（黑色吉普車）上之鑰匙
    未及取下，竟意圖為自己不法之所有，未經丙○○之同意，
    徒手轉動上開鑰匙發動引擎後，駕離現場，而竊取得手。嗣
    於同日2 時許，甲○○駕駛上開自小客車由北向南行經臺11
    線公路（東成公路）第149 公里處時，因天雨路面濕潤，而
    失控打滑擦撞山壁，甲○○於肇事後即離去現場；丙○○則
    於目擊上揭自小客車遭甲○○竊取後報警處理，員警隨於同
    日2 時5 分許，在上開甲○○肇事地點尋獲該車，並在上開
    自用小客車中之駕駛座上拾獲甲○○遺留之黑色皮夾1 只（
    內有甲○○之國民身分證、全民健康保險卡、郵局金融卡等
    物），始循線查悉上情。
二、案經臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有同法第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第159 條之5 定有明文。上開條文之立法意旨在於傳聞證據
    未經當事人之反對詰問予以核實前，原則上先予排除，惟若
    當事人已放棄其對質、詰問權，並於審判程序中表明同意該
    等傳聞證據可作為證據，或於言詞辯論終結前未聲明異議，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，且證據資料愈豐富，
    愈有助於真實發見之理念，並強化言詞辯論主義，使訴訟程
    序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。經查，
    本件理由欄所引用之具有傳聞性質之證據資料，被告於本院
    準備程序已表示同意作為證據，本院復查無違法不當取證或
    其他瑕疵，因認以之作為證據洵屬適當，揆諸前揭規定與說
    明，應具有證據能力。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人
    丙○○於警詢中證述之情節相符，復有刑案現場測繪圖、贓
    物認領保管單、黑色皮夾領據各1 份、照片16張等在卷可佐
    。足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，
    被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）按刑法上關於財產上犯罪所定之「不法所有之意圖」，係
      指欠缺適法權源，仍圖將財物移入自己實力支配管領下，
      得為使用、收益或處分之情形而言，最高法院83年度台上
      字第5437號判決意旨參照。查被告甲○○於本院審理時已
      自承：「我當初是因為很生氣，所以把被害人的車子開到
      臺東市區，再打電話給丙○○跟他說他的車子停放在哪裡
      ，我當初認為不管最後車子在不在、不見了都沒有關係」
      等語，顯見被告於竊取當時，已明知自己無適法權源，仍
      圖將財物移入自己實力支配管領下，而為使用及處分。是
      核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告年輕氣盛，僅因一時不快，即竊取他人物品報
      復，法治觀念顯有偏差；兼衡其智識程度、家庭及職業狀
      況、迄未與被害人達成和解，以及被害人所受之損害等情
      ；復慮及被告前無因犯罪經論罪科刑之前科紀錄（臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽）、犯後尚能坦承犯
      行之態度，暨其犯罪之手段尚屬平和、被害人亦取回被竊
      自小客車（但有受損）等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條第
1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月     3    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
