【裁判字號】    99,司促,2456
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2456號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖仟零肆拾陸元，及自民
    國九十八年九月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之
    二點六計算之利息，與自民國九十八年十月二十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○邀同甲○○為連帶保證人於民國97年8月2
        2日同債權人簽訂就學貸款放款借據1紙，借款額度總計
        新臺幣(下同)800,000元。陸續撥貸並依約自學業完成
        後滿1年之日起按月還本付息。
    (二)詎債務人乙○○自應還款日98年10月23日起尚餘欠9,04
        6元仍未清償，迭經催討仍未依契約按期繳款。債務人
        甲○○為連帶保證人自應負連帶給付責任，並應連帶給
        付自98年9月23日起至清償日止約據所訂之利息及違約
        金。
    (三)本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住居
        所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條之
        規定，准予寄存送達，又本件係請求給付一定數量之金
        錢債務，為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞
        院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
