【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第180號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑陸年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第
    5款之規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例意旨可資參照。茲聲請人以本院為附
    表所列案件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均
    已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行之刑，經核閱卷附本
    院98年度易字第271號、第273號、第316號、同年度易字第2
    74號、第275號、第285號、第315號、第327號、同年度交易
    字第50號、同年度簡字第36號、99年度易字第14號、98年度
    易字第 313號判決、撤回上訴聲請書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請於法尚無不合，自應定
    其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○
    ○定應執行刑案件一覽表資為附表。至受刑人所犯如附表編
    號1至3所示罪刑，雖前經本院以98年度易字第271號、第273
    號、第 316號判處應執行有期徒刑3年6月，而於99年3月8日
    確定，又其所犯如附表編號4至7所示罪刑，固經本院於99年
    3月11日以98年度交易字第50號、同年度易字第274號、第27
    5 號、第285號、第315號、第327號判處應執行有期徒刑2年
    確定等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，然前開判決所據以定應執行刑之各宣告刑，既仍須
    另與其他判決所宣告之刑重定其應執行之刑，參諸上揭說明
    ，前定之執行刑均當然失效，本院自應以附表編號 1至10所
    列各罪宣告之刑為基礎，重定其應執行之刑，末予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     3    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
