【裁判字號】    99,司聲繼,1
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第1號
聲  明  人  丁○○
聲  明  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○係民國21年3月1日出生
    、生前設籍臺東縣卑南鄉○○路316巷45號，於96年11月2日
    死亡，在台並無得為繼承之親屬。被繼承人死亡後在台灣地
    區留有遺產，現由行政院退除役官兵輔導委員會台東榮民服
    務處保管中。聲明人為被繼承人之姊、妹，居住中華人民共
    和國安徽省、上海市，依法對於被繼承人在台灣地區之遺產
    有繼承權。爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例第66條暨
    施行細則第43條規定，檢具被繼承人除戶戶籍謄本、繼承系
    統表及經財團法人海峽交流基金會驗證之上海市滬楊公證處
    作成之親屬關係公證書暨委託書等文件，向本院聲明繼承之
    意思表示等情。
二、按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之規定
    ，但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第60條定有明文。復按我國民法第11
    48條前段規定:繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，
    承受被繼承人財產上之一切權利義務。同法第1138條規定:
    遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血親
    卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。故
    兄弟姊妹為我國法所定之繼承人之一。本件聲明人主張其為
    被繼承人乙○○之姊、妹，固據提出上海市滬楊公證處（
    2009 ）滬楊證台字第138號親屬關係公證書、財團法人海峽
    交流基金會（98）中核字第128423號證明書各一份為證。惟
    查，本院依職權調閱被繼承人之單身榮民親屬關係表表，其
    上關於大陸親屬記載為兄：熊文鑄、侄：熊兆翔並附註：曾
    返鄉多次大陸兄長及姪子於92年11月來台探病，12月17日返
    鄉，並無聲明人二人相關之記載。有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會太平榮譽國民之家99年1月18日太家輔字第09900
    00265號函在卷可稽。次查本院向內政部入出國及移民署函
    詢被繼承人大陸親屬來台探親（奔喪）之相關資料。在2003
    年11月18日至12月17日熊文鑄、熊兆翔、丙○○確有入出境
    之紀錄，然在大陸地區人民進入臺灣地區旅行證聲請書，丙
    ○○之身分證明號碼為：000000000000000核與聲明人所提
    出之中華人民共和國居民身份證公民身份號碼：0000000000
    00000000。二者顯不相符。有內政部入出國移民署函99年5
    月21日移署資處雲字第0990071951號函附卷足參。末查行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會太平榮譽國民之家96年11月8
    曾通知丙○○、熊文鑄被繼承人亡故之事實。然並無大陸親
    屬來台處理被繼承人之後事，亦有電話紀錄在卷足憑。若果
    為被繼承人之姊、妹，豈有不顧手足之情，未來台處理被繼
    承人之後事。凡此均與聲明人主張其為被繼承人之姊、妹顯
    然不符。從而，聲明人本於臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條之規定，向本院為繼承之表示，尚非有據，應予駁
    回。
三、又「在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正。」「依本條例第七條
    規定推定為真正之文書，其實質上證據力，由法院或有關主
    管機關認定。文書內容與待證事實有關，且屬可信者，有實
    質上證據力。推定為真正之文書，有反證事實證明其為不實
    者，不適用推定。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7
    條及該條例施行細則第9條分別定有明文。可知，上開條例
    第7條所稱之真正，係指形式上之真正而言，至該文書之內
    容是否足以證明某一待證事實存在，仍需綜合一切事實證據
    予以判斷，並非該文書一經提出，法院即不須就其他應依職
    權調查之事項予以調查。是經財團法人海峽交流基金會驗證
    之大陸地區公證書，其內容是否真實，法院仍應為實質之調
    查，不得認該公證書係公文書即遽予採信。再按大陸地區人
    民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規定：向法院
    為繼承之表示，法院對該聲明繼承之表示為准否之裁定，係
    屬非訟事件之裁定，僅依非訟事件程序，就聲明人提出之證
    明文件之形式上要件是否具備，予以審查即為已足，並無進
    一步確定實體上法律關係存否之必要，則法院一旦就聲明人
    提出之證明文件為形式上之審查，無法認為聲明人符合繼承
    人身分，即應為不准繼承之裁定，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                          司法事務官  林雅芳
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
