【裁判字號】    99,司促,14925
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第14925號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人丙○○（即被繼承人洪坤地之遺產管理
人）發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人丙○○（即
    被繼承人洪坤地之遺產管理人）住居於新竹市，非屬本院之
    轄區，依民事訴訟法第510 條規定，本院無管轄權，債權人
    向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
