【裁判字號】    99,司聲,101
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第101號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  山瑞思股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      22號.
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第二五七四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十一年度甲類第四期登錄債券，面額新台
幣柒佰捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度司裁全字第1089號假扣押裁定，曾提供中央
    政府建設公債91年度甲類第4 期登錄債券，面額新台幣（下
    同）780 萬元，並以鈞院98年度存字第2574號提存在案；茲
    因債務業已達成和解，相對人山瑞思股份有限公司（下稱山
    瑞思公司）、乙○○、丙○○、甲○○已出具返還提存物同
    意書、印鑑證明，同意聲請人領回本案所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出相對人山瑞思公司、乙○
    ○、丙○○、甲○○同意返還提存物同意書暨其印鑑證明正
    本各乙份為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，核無不合，
    是本件聲請，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
