【裁判字號】    99,司他,3
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司他字第3號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間代位求償事件，應依職權確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣貳仟伍佰柒拾元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第 114
    條第1 項前段定有明文。復按同法第83條，原告撤回其訴者
    ，訴訟費用由原告負擔，其於第一審言詞辯論終結前撤回者
    ，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之 2
    。末按同法第77條之1 第2 項，核定訴訟標的價額，以起訴
    時之交易價額為準。
二、本件當事人間代位求償事件，原告受法律扶助並經本院裁定
    准予訴訟救助（本院98年度救字第95號），嗣原告撤回起訴
    而終結。經本院依職權調取上開案卷審查後，原告訴之聲明
    請求被告應將瑞儀光電股份有限公司（下稱瑞儀公司）股票
    10,815股及敬鵬工業股份有限公司（下稱敬鵬公司）股票1
    萬股返還予被告丙○○，是以訴訟標的價額為98年10月20日
    起訴時系爭股票每股之交易價額乘以請求股份數，即707,19
    3 （元以下四捨五入）【計算式：（瑞儀公司）39.5*10,81
    5+（敬鵬公司）28*10,000 】。原告應負擔之訴訟費用額，
    確定為新臺幣（下同）2,570 元（即第1 審應繳裁判費7,71
    0 元，扣除原告撤回起訴本得聲請退還裁判費2/3 後為2,57
    0 元（計算式：7,710 ×1/3 ＝2,570 ）。又「依第1 項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖
    屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟費用額之相同程
    序，上開規定得一併適用，故裁定如主文後段所示，應即由
    原告向本院繳納。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
