【裁判字號】    99,家聲,101
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第101號
聲  請  人  黃春金
相  對  人  范意芬
上列聲請人與相對人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正聲請狀上聲請人之性別、
年齡、真正住所等，並提出戶籍資料，逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第160 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人未據於聲請狀上載明其性別、年齡、真正住所等
    ，致聲請人之身分不明，於法不合，應定期間命其補正，並
    提出聲請人之戶籍謄本。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
