【裁判字號】    99,親,60
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年度親字第60號
原      告  廖進益  
                        號
訴訟代理人  葉志飛律師
            黃柏承律師
被      告  廖本章  
            許陳玉美
            許嬌蓉  
            許瑞文  
            許甄芸  
            許瑞哲  
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，於民國99年05月
20日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告非黃明花自被告廖本章受胎所生之婚生子。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告廖本章負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告許陳玉美、許嬌蓉、許瑞文、許甄芸、許瑞哲（下稱被
    告許陳玉美等五人）經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告之母黃明花與被告廖本章於民國55年07月20
    日結婚，於62年01月13日離婚，黃明花於60年04月22日產下
    原告，依法推定原告係被告廖本章之婚生子，然原告實非黃
    明花自被告廖本章受胎所生，而係黃明花與訴外人許善身（
    已歿）生育，原告至98年04月20日經林口長庚醫院鑑定血緣
    後始知前情，爰依民法第1063條第2 項規定，請求判決確認
    原告非黃明花自被告廖本章受胎所生之婚生子，又訴外人許
    善身已於85年03月31日死亡，被告許陳玉美等五人為其繼承
    人，爰依民法第1067條規定，請求被告許陳玉美等五人為其
    繼承人許善身認領原告等語，並聲明：(1)確認原告非黃明花
    自被告廖本章受胎所生之婚生子（原告陳明更正此項聲明法
    律依據為民法第1063條第2 項否認推定生父之訴，原起訴聲
    明「確認原告與被告廖本章間親子關係不存在」，即有未洽
    ，爰依職權更正其聲明。）。(2)被告許陳玉美等五人之共同
    繼承人許善身應認領原告為其子。
三、被告廖本章聲明：同意原告之訴；被告許陳玉美等五人未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出關係人身分關係圖表、戶籍謄
    本影本及長庚醫院親子鑑定報告影本為證。上開長庚紀念醫
    院親子鑑定報告載明：「1.無法排除許瑞哲與廖進益（即原
    告）的同父異母兄弟關係。2.累積同父異母兄弟關係指數（
    CPI ）為5,092.87。就是說『許瑞哲是廖進益的同父異母哥
    哥』這一個可能性與「任何中國男性偶然具有是廖進益的同
    父異母哥哥所須具備的基因半型（Obligatory genes）」這
    一個可能性相比，大約為5,092.87倍。3.同父異母兄弟概率
    （sp）為99.9804%。因此『許瑞哲是廖進益的同父異母哥哥
    』這一個假設由此次測試實務上可以證實。」等語。原告主
    張伊非生母黃明花自被告廖本章受胎所生，而係黃明花自訴
    外人許善身受胎所生之事實，堪認為真正。
五、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    ，為受胎期間。」，「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女。」，「前項推定，夫妻之一方
    或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴」，「
    前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或
    子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之。但子女於未
    成年時知悉者，仍得於成年後二年內為之。」，民法第1062
    條第1 項、第1063條第1 項、96年5 月23日修正公布民法第
    1063條第2 項、第3 項定有明文。又96年5 月23日修正公布
    民法第1063條第2 項之規定，於民法親屬編修正前受胎或出
    生之子女亦適用之，民法親屬編施行法第8 條3 項規定甚明
    。原告既非其生母黃明花自被告廖本章受胎所生，原告於98
    年04月20日經長庚醫院鑑定親子血緣後始知伊非生母黃明花
    自被告廖本章受胎所生之事實，於99年04月09日起訴請求否
    認推定生父之訴，未逾法定除斥期間，於法洵屬有據，應予
    准許。
六、原告既係其母黃明花與被告廖本章於婚姻關係存續中所生，
    而依法推定原告係被告廖本章之婚生子，此父子關係之法律
    推定，原告雖已提起前開否認推定生父訴訟以除去之，於然
    前開否認推定生父訴訟確定前，尚不生依確定判決所生形成
    力得以除去前揭法律推定，即於本件言詞辯論終結時，原告
    仍受法律推定係被告廖本章之婚生子，無論何人皆不得為反
    對之主張，自無許原告訴請被告許陳玉美等五人為其繼承人
    許善身認領原告之餘地（司法院院解字第3181號、最高法院
    75年台上字第2071號判例參照）。從而，原告請求被告許陳
    玉美等五人為其繼承人許善身認領原告，為無理由，不能准
    許。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
