【裁判字號】    99,司票,2651
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2651號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○    業於民.
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○○、甲○○、丙○○於民國九十五年十二月五日共
同簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺幣柒拾萬元，其中之新臺
幣壹拾萬貳仟柒佰玖拾伍元及自民國九十九年四月十五日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人丁○○○、甲○○、丙○○
連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年12月5 日
    共同簽發付款地於桃園縣桃園市，並免除作成拒絕證書之本
    票一紙，內載金額新臺幣700,00 0元，到期日99年4 月15
    日，詎於到期日後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，
    為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事
    人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之
    聲請。經查，本件相對人乙○○已於民國97年3 月25日死亡
    ，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果附卷可稽，則本件
    相對人乙○○已無當事人能力，依上說明，聲請人就該部分
    之聲請於法不合，應予駁回，其餘聲請核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
