【裁判字號】    99,聲,1956
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第283 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克，因鑑
驗使用零點零壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局警員於民國98年
    9 月11日下午4 時27分許，在桃園縣桃園市○○路與成功路
    口，查獲被告甲○○施用第二級毒品，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（毛重0.32公克），該案業經聲請人以99年
    度毒偵緝字第144 號為不起訴處分，該案查扣之第二級毒品
    甲基安非他命1 包，經鑑定呈第二級毒品甲基安非他命陽性
    反應，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第67號著有
    解釋在案。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑，而扣案之透明
    結晶1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應（毛重0.32公克，因鑑驗使用0.01公克
    ），有該公司98年9 月29日出具之濫用藥物檢驗報告1 份附
    卷可稽，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之
    第二級毒品無誤。是聲請人據此就前揭扣案第二級毒品甲基
    安非他命聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。爰依上
    開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
