【裁判字號】    99,消債清,86
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第86號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人高竺自中華民國九十九年六月四日十七時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1 項及第85條第1 項所明文規定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人所提出之更生方案，雖自陳其目前
    於四海遊龍內壢店擔任店員，每月薪資收入為新台幣（下同
    ）21,000元。另外兼職不動產仲介，獎金、收入不固定，月
    領約10,000元，且係以同事名義掛名，同事並給付一半之佣
    金予聲請人。惟聲請人於民國99年4 月16日訊問時稱因係使
    用同事名義，故兼職房屋仲介之部分無法提出工作證明以及
    收入資料。聲請人無法提出此部分之收入證明，似有隱匿財
    產、收入之嫌。又聲請人於更生方案之每月日常生活支出列
    膳食費4,500 元、水電瓦斯費1,600 元、日用雜支1,000 元
    、通訊費1,000 元、交通費1,000 元、健保費659 元、房租
    5,000 元、管理費1,118 元以及醫療險2,311 元，總計竟高
    達18,188元，若以行政院主計處公告台灣省98年每人最低生
    活費用為9,829 元計算，債務人提出之更生方案中必要支出
    費用部分，顯然高出一般生活費用。而債務人所提出之更生
    方案，還款成數僅有23.2% ，況聲請人可工作年限尚有24年
    ，即難認更生方案之條件為公允。本件自不符合消費者債務
    清理條例第64條所定得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    。末查，債務人於其所提出之財產及收入狀況說明書中記載
    其並無財產（參見本院98年度司執消債更字第163 號卷第28
    8 頁），而參諸債務人之稅務電子查門財產所得調件明細表
    （參見本院98年度消債更字第74號卷第13、16頁），亦顯示
    債務人名下確無任何財產；惟本件如進行清算程序，仍需支
    出相關清算程序費用，而本院參酌本件清算程序之規模，認
    聲請人之收入應不敷清償清算程序之費用，難認進行清算程
    序係有利於債權人及債務人，是依首揭規定，依法開始清算
    程序並同時終止清算程序。另本件裁定終止清算程序後，債
    務人所負之債務並非當然免除，仍應由本院斟酌消費者債務
    清理條例第132 條、第133 條、第134 條及第135 條等規定
    ，決定是否准予免責；如本院最終未准予債務人免責，債務
    人就其所負債務仍應負清償之責，亦附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上列正本證明與原本無異。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
