【裁判字號】    99,訴,829
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第829號
原      告  新鴻資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○○、丙○○
（游象通之繼承人）等發支付命令，惟被告乙○○○、丙○○等
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,148,787
元，應徵第一審裁判費12,385元，原告僅繳納500 元，尚不足11
,885元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定5 日內如數向本院補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
