【裁判字號】    99,司聲,40
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第40號
聲  請  人  臺灣東洋藥品工業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
代  理  人  范曉玲律師
            呂靜怡律師
聲  請  人  乙○○
相  對  人  美國禮來大藥廠公司即Eli Lilly Company
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八三四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣捌仟萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。又因假扣押所供擔保之提存物，乃
    為保障受擔保利益人可能因不當假扣押受有損害而設，換言
    之，該擔保係備供受擔保利益人因假扣押所受損害之賠償。
    所謂「應供擔保之原因消滅」，係指受擔保利益人無損害發
    生，或供擔保人本案勝訴確定或就所生損害已賠償受擔保利
    益人而言（最高法院53年度台抗字第279 號判例參照）。復
    按最高法院94年度台抗字第480 號裁判，法院就廢棄之擔保
    金部分，屬供擔保之原因消滅。又應供擔保之原因消滅者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。
二、本件聲請意旨略以：鈞院對聲請人所為之97年度裁全字第46
    7 號假扣押裁定，經最高法院97年度台抗字第639 號、98年
    台抗字第339 號裁定廢棄台灣高等法院97年度抗字第891 號
    及智慧財產法院97年度民抗更（一）字第1 號裁定，由智慧
    財產法院以98年度民抗更（二）字第1 號民事裁定撤銷之，
    並經最高法院99年度台抗字第215 號民事裁定駁回相對人之
    再抗告，業已於99年4 月15日確定。聲請人依97年度裁全字
    第467 號裁定，以鈞院97年度存字第834 號提存新台幣8000
    萬元在案。茲因前揭97年度裁全字第467 號民事裁定經撤銷
    確定，符合應供擔保之原因消滅，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項第1 款，聲請鈞院裁定准予返還上開擔保物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    卷宗，查核屬實。聲請人據以停止假扣押執行所為反擔保之
    假扣押裁定，既經撤銷確定，符合應供擔保之原因消滅。揆
    諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，核與民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款規定相符，洵屬有據，應予准許，爰裁
    定如主文。
四、又聲請人主張以相對人美國禮來大藥廠公司（下稱禮來公司
    ）於聲請假扣押時所委任之劭瓊慧律師為送達代收人，本件
    得對劭瓊慧律師送達云云，於法尚有未合。蓋被指定為送達
    代收人者，需本無代收送達權限，從而指定訴訟代理人為送
    達代收人，其指定無效，不生指定送達代收人之效力。惟按
    台灣高等法院97年抗字第1659號裁定意旨可推知，聲請假扣
    押裁定、命限期起訴及撤銷假扣押裁定，均屬保全程序，且
    依民事訴訟法第529 條第1 項、第4 項之規定，本應屬同一
    法院即「命假扣押之法院」管轄，因而抗告人於向原法院聲
    請假扣押裁定時，所指定之送達代收人，其效力自應及同一
    法院就假扣押保全程序之上開事件。準此，本件返還提存物
    案件亦屬保全程序之一環，相對人禮來公司於本院聲請假扣
    押裁定所委任之劭瓊慧律師，就本案仍有送達代收權限。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
