【裁判字號】    99,消債更,84
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度消債更字第84號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請聲請人提出已依消費者債務清理條例第151 條規定，向聲
    請人所屬最大債權銀行為前置協商不成立之證明，或於民國
    95年間已經協商之相關證明，並請說明協商之銀行、繳款期
    間、及每月支付之條件。。
二、請說明聲請人近期是否仍有工作（如有，請提出99年1 月迄
    今之薪資單據證明）。
三、請提出聲請人97 年度綜合所得資料清單、最近1個月內之財
    產歸屬資料清單；聲請人之配偶、母親、及女兒之中文姓名
    、及上開3人之97年度綜合所得資料清單、最近1個月內之財
    產歸屬資料清單各1 份；另請說明聲請人之配偶目前是否仍
    有工作（如有，請提出99年1月迄今之薪資單據證明）。
四、聲請人個人、配偶、及其子女是否有購買任何保險，或者衍
    生性金融商品，如有請檢具相關文件影本1份。
五、請提出聲請人名下所有之金融機構帳戶存摺影本各1 份（封
    面及內頁）。
六、聲請人是否有向其他民間借貸之相關證明文件。
七、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前6 個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
八、聲請人個人之聯合徵信中心信用報告書1 份（消債專用）、
    聲請人之房屋租賃證明、扶養支出證明（另請說明扶養義務
    人人數）及每月必要支出細項及相關證明文件各1 份（影本
    即可）。
中    華    民    國    99    年     6     月    3    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6     月    4    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
