【裁判字號】    99,訴,875
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第875號
原      告  宏鑫團膳有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因給付貨款事件，曾聲請對被告安記染整股份有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）63萬4,948 元，應繳裁判費6,940 元，扣除前繳支付命令裁判
費500 元外，尚應補繳6,440元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，請原告於收受本裁定送達後3 日內補繳，如逾期未
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
