【裁判字號】    99,抗,79
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第79號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年4 月2 日
本院簡易庭司法事務官99年度司票字第1614號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決。縱本票已罹於時效，為裁定之
    法院亦無從審酌屬於實體上法律關係之時效消滅事由。況非
    訟事件之裁定，不經言詞辯論，抗告人提出時效抗辯，相對
    人或許亦有時對中斷事由而不及主張，有礙其防禦之實施，
    抗告法院不得審酌其時效抗辯，應認抗告為無理由，而逕予
    駁回，最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判
    例及84年度台抗字第22號裁定意旨參照。
二、抗告意旨略以：相對人於原審據以聲請本票裁定之本票（下
    稱系爭本票）係抗告人於民國93年10月27日簽發、同日到期
    ，依票據法第22條第1 項規定，已罹於追索權時效。另抗告
    人於94年至95年間已陸續清償，但未確認相對人是否將本票
    返還予抗告人，爰依法提起抗告。
三、經查，本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強
    制執行之系爭本票影本（見原審卷第6 頁），其形式上已經
    記載表明其為本票之文字、一定之金額、無條件擔任支付、
    發票人、發票日、到期日、免除做拒絕證書等事項，並無不
    應准許之情形，原審據以為許可強制執行之裁定，於法尚無
    不合。抗告人前揭抗辯事由縱係屬實，仍無足影響原審裁定
    之結果。另抗告人與相對人間縱有何實體上法律關係之爭執
    ，依首揭說明，亦應由抗告人另行提起訴訟以資解決，並非
    本件非訟程序所得審究。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                                    法  官  陳清怡
                                    法  官  陳筱蓉
以上正本係按原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
