【裁判字號】    98,重訴更,5
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴更字第5號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被  上訴人  甲○○空間設計有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間因本院98年度重訴更字第5 號塗銷侵權行為損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額之核定就上
訴人乙○○、丙○○分別為新台幣（下同）3,908,051 元、4,12
7,938 元，應分別徵第二審裁判費59,563元、62,830元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
