【裁判字號】    99,司促,14904
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第14904號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，按本票應記
    載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項第6 款定有明文
    。惟查債權人執有債務人甲○○簽發之本票，分別內載金額
    新臺幣壹萬伍仟元共7 紙，並未記載發票年、月、日，此有
    本票影本可稽，應為無效之本票。本件聲請於法不合，應予
    駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
