【裁判字號】    99,交簡,6
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度交簡字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26645 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同傷
害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因強盜案件，經本院以91年度訴字第280 號判處有
    期徒刑4 年，被告上訴後，於民國91年9 月3 日因被告撤回
    上訴而確定，於93年3 月23日縮短刑期假釋出監，甫於94年
    11月29日未經撤銷假釋而執行完畢，猶不知悔改。於98年11
    月25日晚間8 時30分起至翌日凌晨2 時許，與友人鄭香鈺，
    接續在桃園縣平鎮市○○街某公園內、鄭香鈺位於桃園縣平
    鎮市○○路186 巷23弄32衖5 號住處及平鎮市某便利商店前
    等處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼為QTI －862 號輕型
    機車並搭載鄭香鈺。於98年11月26日凌晨2 時40分許，行經
    桃園縣平鎮市○○路35項33號前，因行車糾紛，甲○○與鄭
    香鈺（鄭香鈺涉犯傷害罪嫌部分，本院審理中）遂基於傷害
    之犯意聯絡，與駕駛車牌號碼為6197-DU 號自用小客車駕駛
    乙○○發生扭打，致乙○○受有右頸擦傷、右手第4 指擦傷
    、右手腕挫傷、左膝後方挫傷等傷害。
二、認定本案犯罪事實所憑之證據：
  (一)證人即被害人乙○○迭於警詢、偵查及本院審理時之證述。
  (二)證人即目擊證人鍾智能於偵訊時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法一八五條之三
    案件測試觀察紀錄表各1份（偵卷第63、69、70頁）。
  (四)壢新醫院甲種診斷證明書1紙（偵卷第33頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第277 條第1 項傷害
    罪。被告甲○○就傷害罪部分，與鄭香鈺具有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。其所犯2 罪之間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告前因強盜案件，經本院以91年度訴
    字第280 號判處有期徒刑4 年，被告上訴後，於民國91年9
    月3 日因被告撤回上訴而確定，於93年3 月23日縮短刑期假
    釋出監，甫於94年11月29日未經撤銷假釋而執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告於5 年以
    內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.89
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機
    車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，又僅因
    行車糾紛即出手傷人，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，並就宣告應執行
    刑部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第185 條之3 項、第277 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官   羅婉榕
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
