【裁判字號】    99,補,207
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第207號
原      告  乙○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）54萬4,620 元（
即以原告請求移轉土地所有權該土地之公告現值計算之結果為據
），應徵第一審裁判費5,950元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
