【裁判字號】    99,聲,416
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第416號
聲  請  人    丙○○
相  對  人    嘉士精密機電有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    喬森精密機電有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保利益
    人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依
    同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利。再按，擔保提存之
    提存人於提存後，假扣押經裁判後未聲請執行，得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第1021號
    假扣押裁定，曾提供臺灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存
    單，面額新台幣100 萬元1 張（號碼DK006748）為擔保，並
    以高雄地方法院93年度存字第1195號提存事件提存後，聲請
    高雄地方法院以93年度執全字第1044號案件對相對人之財產
    執行假扣押在案。茲因聲請人業經撤回上開假扣押執行，假
    扣押事件業已終結，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    規定，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並為行
    使權利之證明，俾以取回擔保金等語。
三、經查，本件聲請人以本院上開假扣押裁定供擔保後，聲請高
    雄地方法院以93年度執全字第1044號案件對相對人甲○○之
    財產執行假扣押，且聲請人迄未撤回高雄地方法院93年度執
    全字第1044號假扣押執行等情，業經本院依職權調閱該假扣
    押執行卷宗查核屬實。雖聲請人曾於民國98年12月29日向本
    院遞「聲請撤回假扣押執行狀」，惟該狀之相對人僅記載嘉
    士精密機電有限公司以及喬森精密機電有限公司，並僅聲明
    欲撤銷「98年度裁全字第1021號假扣押裁定」。況聲請人若
    欲撤回假扣押執行，應向高雄地方法院聲請撤回「93年度執
    全第1044號」假扣押執行案件。從而，聲請人既未撤回高雄
    地方法院93年度執全字第1044號假扣押執行案件，則受擔保
    利益之相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，
    自無強令相對人行使權利之理。揆諸前開說明，聲請人於撤
    回高雄地方法院93年度執全字第1044號假扣押強制執行前，
    即聲請本院通知相對人行使權利，顯與民事訴訟法第106 條
    準用第104 條第1 項第3 款後段之要件不符。次查，聲請人
    於辦理上開提存後，僅聲請假扣押強制執行相對人甲○○之
    財產，並未聲請假扣押執行其餘相對人之財產，亦據本院依
    職權調取高雄地方法院93年度執全字第1044號卷宗核閱無訛
    ，則依上揭提存法規定及說明，聲請人就相對人嘉士精密機
    電有限公司、相對人喬森精密機電有限公司以及相對人乙○
    ○部分，僅需提出民事執行處發給之「未執行證明書」，毋
    庸聲請本院通知行使權利，即可逕向本院提存所聲請取回提
    存物，是聲請人此部分之聲請，亦於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條、提存法第
    18條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                    書記官   蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
