【裁判字號】    99,司促,14904
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定     99年度司促字第14904號
債  權  人  乙○○
上列債權人因聲請對債務人甲○○裁定就支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人執有債務人甲○○簽發之本票，
    分別內載金額新臺幣15,000元共7 紙，經提示不獲付款，為
    此提出本票7 件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項第6
    款定有明文。經查本件本票共7 紙，並未記載發票年、月、
    日，此有本票影本可稽，應為無效之本票，自不得據以裁定
    強制執行。本件聲請於法不合，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
