【裁判字號】    99,訴,850
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第850號
原      告  太平洋電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付補償費事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣（
下同）875,356 元，應徵第一審裁判費9,580 元，原告僅繳納50
0 元，尚不足9,080 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
