【裁判字號】    99,訴,297
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第509 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年6 月3 日上午10時50分在本院第二法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  廖倩慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第198 號
    裁定令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國94年6 月29日予以釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第995 號為不起訴處分確
    定；又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以
    95年度訴字第1129號判決判處有期徒刑8 月、4 月，上訴後
    經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第869 號判決駁回
    上訴（後經該院以96年度聲減字第2882號裁定減刑為有期徒
    刑4 月、2 月）確定；復因竊盜、偽造文書等案件，分別經
    本院以95年度虎簡字第565 號、95年度虎簡第417 號簡易判
    決判處有期徒刑6 月、6 月（後經本院以96年度聲減字第89
    4 號裁定減刑為有期徒刑3 月、3 月）確定，上開4 罪，嗣
    經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第2882號裁定減刑
    ，並定應執行有期徒刑10月確定；再因施用第一級毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第667 號判決判處有期徒刑10月，減
    為有期徒刑5 月確定，上開各罪接續執行，於民國97年4 月
    22日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於97年8 月2 日假釋
    期滿未經撤銷，以已執行論（構成累犯）。另因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以98年度訴字第609 號判決判處有期
    徒刑10月確定（現於臺灣雲林第二監獄執行中）。詎甲○○
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    2 月20日上午10時10分，在雲林縣麥寮鄉，以將海洛因摻水
    置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月20日上
    午10時許，在雲林縣崙背鄉，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上訴但書情形，且不服判決時，得自收受宣示判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴
    於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
