【裁判字號】    99,聲,655
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第655號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○家中父母身體均有殘缺，無法出
    外工作，爰聲請准予被告具保，令其得以工作賺錢，扶養父
    母。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人。又被告及得為
    其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    。刑事訴訟法第35條第1 項、第110 條第1 項定有明文。是
    以得為被告聲請具保停止羈押之人，以被告本人、辯護人或
    其配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法
    定代理人者為限。
三、聲請人乙○○雖以前詞聲請具保停止被告之羈押，惟聲請人
    僅為「被告之朋友」，業據其在刑事聲請具保停止羈押狀內
    記載明確，並為被告當庭陳明（見本院99年度訴字第151 號
    卷民國99年6 月2 日準備程序筆錄），是聲請人並非「被告
    之辯護人」，也非「被告之配偶、直系或三親等內旁系血親
    或家長、家屬或法定代理人」。故聲請人為被告聲請具保停
    止羈押，依前說明，不合法律上之程式，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
