【裁判字號】    99,司繼,403
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第403號
聲  請  人  辛○○
            己○○○
            丙○○
            乙○○
上 二人 之
法定代理人  甲○○
聲  請  人  庚○○
            戊○
共      同
送達代收人  壬○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人辛○○、己○○○、庚○○、戊○拋棄繼承之聲請准予備
查。
聲請人丙○○、乙○○拋棄繼承之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；「
    第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」、
   「 第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、第
    1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人丁○○（女、民國○○年○ 月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000、最後住所：雲林縣虎尾鎮
    頂溪里15鄰西園67號）於民國（下同）99年3 月13日死亡，
    聲請人辛○○、己○○○為被繼承人之父母，戊○、庚○○
    與被繼承人則為兄弟姊妹關係，另丙○○、乙○○為被繼承
    人之姪女，渠等均自願拋棄對於被繼承人丁○○之繼承權，
    爰檢附相關資料，請法院准予備查等語。
三、查，本件被繼承人丁○○於99年3 月13日死亡，因其第一順
    位之直系血親卑親屬均已拋棄繼承權，並經本院以99年度司
    繼字第349 號准予備查在案，故聲請人辛○○、己○○○、
    庚○○、戊○對被繼承人享有繼承權，聲請人並檢附被繼承
    人之除戶戶籍謄本、繼承系統表、聲請人之戶籍謄本等為證
    ，向本院聲請拋棄被繼承人之遺產繼承權，合於上開法律規
    定，應准予備查。
四、再查，聲請人丙○○、乙○○為被繼承人已故之弟陳和義之
    女，與被繼承人係姑姪關係，有聲請人所提繼承系統表及戶
    籍資料在卷可稽，是依民法第1138條之規定，聲請人即非被
    繼承人丁○○之繼承人。雖依繼承系統表所載，聲請人之父
    即被繼承人丁○○之弟陳和義先於被繼承人死亡，然此種情
    形與民法第1140條所規定之代位繼承之要件並不相符，故並
    不發生代位繼承之法律效果。綜上所述，聲請人既非被繼承
    人丁○○之繼承人，其聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回
    。
五、爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
