【裁判字號】    99,訴,255
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第255號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第429 號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前於89年間因施用第1 級毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第270 號為不起訴處分確定。
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因連續施用第
    1 級毒品案件，經本院以95年度訴字第370 號判處有期徒刑
    8 月確定；另因詐欺案件，經本院判處有期徒刑5 月，上開
    2 案經減刑後接續執行，於民國96年9 月22日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品之犯意，於
    99年3 月4 日上午8 時許，在其雲林縣斗六市○○里○○街
    130 號住處，以將海洛因摻水後置入針筒內注射身體血管之
    方式，施用第1 級毒品海洛因。嗣因員警偵辦另案之販毒案
    件，於99年3 月4 日上午11時30分許，前往其上開住處，徵
    其同意至警局配合調查並採其尿液送驗，檢出毒品嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告於檢察事務官詢問及本院訊問時之自白。
  (二)雲林縣警察局刑警大隊委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、臺灣檢驗科技股份有限公司99年3 月17日濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣雲林地方法院檢察署89年度毒偵字第270 號不起訴處分
    書、臺灣雲林地方法院95年度訴字第370 號刑事判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7
    月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
