【裁判字號】    98,選,1
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度選字第1號
原      告  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  藍庭光律師
訴訟代理人  劉志卿律師
上列當事人間請求當選無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件非因財產權而起訴之事件，應徵收第一審裁判費新臺幣3,00
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
