【裁判字號】    99,聲,510
【裁判日期】    990603
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第510號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局刑事警察大隊查獲乙○○
    、姚柔安等人涉嫌竊盜案件，有扣得車號QT-9318 號自小客
    車，該車經警方鑑識，係登記於聲請人所服務倩影玻璃科技
    股份有限公司名下之車號2Q-2909 號自小客車，為聲請人所
    使用，並於民國96年3 月16日在彰化縣鹿港鎮菜園里鹿港國
    小前遭竊，該案業經檢察官起訴，請准予將該車發還予聲請
    人等語。
二、按扣押物如係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人，
    刑事訴訟法第142 條第1 項後段定有明文。經查：本件車號
    2Q-2909 號自小客車，其車身號碼原為ST0-0000000 號，經
    變造為ST0-0000000 號後，改懸掛車號QT-9318 號車牌，該
    自小客車於98年4 月8 日13時許，為警在雲林縣元長鄉鹿南
    村前進20號王進財之住處查獲扣案，有國瑞汽車股份有限公
    司98年5 月11日國保字第098016號函文、臺北市政府警察局
    刑事警察大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、本院99年5 月13
    日洽辦公務電話紀錄單各1 紙在卷可稽，堪以認定。而車號
    2Q-2909 號自小客車登記之車主為倩影玻璃科技股份有限公
    司，該車於96年3 月16日在彰化縣鹿港鎮菜園里鹿港國小前
    失竊，固經聲請人於警詢時陳述明確，並有車籍查詢基本資
    料、失車唯讀案件基本資料等附卷可佐，惟車號2Q-2909 號
    自小客車之車身號碼經變造後，已於96年4 月間，由王進財
    在雲林縣虎尾鎮延平里中南1 之2 號奇億汽車商行，以新臺
    幣（下同）19萬元之價格向吳進發購得，購買後登記在其父
    親王草名下，此業經王進財於警詢時證述明確，並有車號QT
    -9318 號自小客車之汽車委賣合約書、汽車新領牌照登記書
    、行照等在卷可憑，故前揭扣案之車輛究是否屬聲請人所有
    ，抑或已由第三人善意取得所有權，仍有疑義，依上開條文
    規定，尚難逕行發還予聲請人，本件聲請不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
