【裁判字號】    99,司票,218
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第218號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄。次按，未載付款地者，以
    發票地為付款地。又非訟事件之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，此
    觀之非訟事件法第194條第1項、票據法第120條第5項及非訟
    事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項規定自明。
二、經查，聲請人所提相對人共同簽發之系爭本票雖未記載付款
    地，惟經記載發票地係在南投市，有該本票在卷可稽。揆諸
    前揭規定，自應由臺灣南投地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣南
    投地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
