【裁判字號】    99,交簡,562
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第562號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第682 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正甲○○係於行經彰化
    縣花壇鄉○○路○ 段498 號前為警攔查外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前於民國97年11月間因酒醉駕車之公共危
    險案件，經本院以97年度員交簡字第337 號判決拘役30日確
    定，甫於98年2 月26日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟仍無視於政府因駕駛人酒
    後駕車肇事機率大增，常會造成駕駛人自己、同車乘客及其
    他用路人不可彌補之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令
    宣導，再於酒後在道路上駕車；且此次係因其行車忽快忽慢
    、左右搖擺之異常駕車行為，始為警攔查，經檢測其呼氣中
    酒精濃度達每公升0.8 毫克而查獲，可徵其酒醉程度已嚴重
    減損其判斷力、控制力及反應力，而喪失安全駕駛之能力，
    其所為已嚴重危及一般用路人之生命安全，實應嚴予苛責；
    另並參酌被告犯罪後始終坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖
    求處有期徒刑2 月，惟本院審酌酒醉駕車常致肇事，且一旦
    肇事，常造成被害人及其家屬極大之傷害乙節，業經媒體一
    再報導，任何有正常智識之人均應認知酒醉駕車之高度危險
    性，並應避免其發生，然被告竟無視其前甫因酒醉駕車之公
    共危險案件經判刑確定並執行完畢，仍於酒後酒精濃度高達
    每公升0.8 毫克之情況下駕車上路，無異漠視他人生命、身
    體、健康權益，已使其他用路人處在極度危險之中，本次車
    禍未造成被害人身體、生命傷害，純屬運氣等情，認僅量處
    有期徒刑2 月，實屬過輕，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
