【裁判字號】    99,訴,78
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2500號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於97年8月29日執行完畢釋放，並
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2912號
    為不起訴處分確定。詎被告仍不思悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年9月20日下午3時許，在彰化縣芳
    苑鄉王功漁港附近某處，以將海洛因摻水稀釋後置於針筒再
    注射至體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年9
    月22月下午5時17分許，因係毒品列管人口，至彰化縣警察
    局芳苑分局接受採尿，經警對其採取尿液檢體送驗後，結果
    呈現嗎啡陽性反應，而查悉上情。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)彰化縣警察局彰化分局應受尿液採驗人到場採尿名冊。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵卷所附刑案資料查
        註紀錄表。
    (四)被告於警詢及本院審理時之自白。
三、論罪科刑：
    (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
        項之施用第一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品
        之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)爰審酌被告前曾接受觀察勒戒處分之執行處分後，猶未
        能戒除毒癮，而再為本件施用毒品之犯行，尚乏禁絕毒
        害之決心，惟查被告除曾接受一次觀察勒戒處分外，尚
        無其他施用毒品之前案紀錄，復於本院審理時坦認犯行
        ，頗有悔悟之心，暨審酌被告之智識程度、素行紀錄等
        一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（須附繕本），切勿逕送上級
    法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1項 ，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
