【裁判字號】    99,易,279
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第279號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○  32歲民.
            戊○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9775
號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又所謂之「所在地」，
    雖所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問，然係以起訴
    時為準，而所謂起訴時係指案件繫屬於法院之日而言（最高
    法院87年度台上字第3063號、81年度台上字第876 號判決要
    旨參照）。
三、經查：本案係於民國99年3月30日起訴繫屬於本院，有收文
    章戳在卷為憑。本件被告丙○○之住所於本件起訴時，係在
    其於98年8月27日設籍遷入之「高雄市前鎮區○○○路80號5
    樓之4  」，而被告丙○○於98年8月26日前設籍所在之「彰
    化縣花壇鄉○○村○○鄰○○街610號之處所」目前係空屋，
    其個人生活用品目前置放在「高雄市前鎮區○○○路80號5
    樓之4  」住處，此據被告丙○○於本院訊問時供承在卷，
    並有個人基本資料查詢結果在卷可稽。又遍閱全卷，其餘被
    告之住居所分別在高雄市、臺北縣(板橋市)、臺中市，查無
    其餘被告有住居所在彰化縣境內之證據。而本件各被告之行
    為地係在高雄市、屏東縣。另被告丙○○於本件起訴時係在
    臺灣雲林第二監獄執行中，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表附卷可參。是本件有管轄權之第一審法院為臺灣板橋地
    方法院、臺灣臺中地方法院、臺灣高雄地方法院、臺灣屏東
    地方法院、臺灣雲林地方法院，本院並無管轄權。綜上，公
    訴人向本院提起公訴，揆諸前揭說明，尚有未合，爰不經言
    詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，因被告丙○○、乙○○、甲
    ○○住所地所在之臺灣高雄地方法院，係較多被告住所所在
    之法院，且本案之行為地之一亦在臺灣高雄地方法院管轄之
    高雄市境內，是臺灣高雄地方法院與本案之管轄權之原因事
    實較為密切，爰移送於臺灣高雄地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                      法  官  江  彥  儀
                                      法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
