【裁判字號】    99,訴,194
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6539號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之胞姊，於民國98年4
    月26日晚間9 時30分許，乙○○、甲○○與丙○○及丙○○
    之親戚約10餘人，在丙○○位於彰化縣鹿港鎮棋盤巷5 之1
    號之住處，因就甲○○與丙○○之子賴○元之扶養問題發生
    爭執，乙○○竟基於公然侮辱之犯意，於在場10餘人均可共
    見共聞之情狀下，以手指丙○○並辱罵「你這個跟狗不如的
    ！」等語，公然侮辱丙○○，因認被告乙○○涉犯刑法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○因公然侮辱案件，由被害人丙○○提出告
    訴後，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪，依同法第314 條之規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人於99年3 月12日本院行準備程序時，當庭以言詞表明
    撤回公然侮辱之告訴，有本院準備程序筆錄1 份在卷為憑，
    揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
