【裁判字號】    98,訴,615
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第615號
原      告  庚○○
訴訟代理人  劉豐綸 律師
被      告  乙○○
            甲○○
            己○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟參加人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年3月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有座落彰化縣社頭鄉○○段1320、1321地號土地及原告與
被告乙○○、甲○○共有之同上地段1300地號土地准予合併分割
。其中如附圖編號Ａ部分、面積3869.35平方公尺土地由被告己
○○取得。編號Ｂ部分、面積2217.06平方公尺土地由被告乙○
○取得。編號Ｃ部分、面積2217.32平方公尺土地由原告取得。
編號Ｄ部分、面積2217.32平方公尺土地由被告甲○○取得。
訴訟費用百分之37由被告己○○負擔，餘由原告及被告乙○○、
甲○○負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○、甲○○未於最後言詞辯論期日到庭，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按「共有人自共有物分割之效力發生時起，取得分得部分之
    所有權。應有部分有抵押權或質權者，其權利不因共有物之
    分割而受影響。但有下列情形之一者，其權利移存於抵押人
    或出質人所分得之部分：一、權利人同意分割。二、權利人
    已參加共有物分割訴訟。三、權利人經共有人告知訴訟而未
    參加。」民法第824條之1第1項定有明文。查本件共有土地
    部分共有人之應有部分有抵押權之設定，抵押權人台中商業
    銀行股份有限公司已參加訴訟，抵押權人彰化縣社頭鄉農會
    亦經依法告知訴訟而未參加，揆諸段首說明，前述各該抵押
    權利自應依法移存於各該抵押人所分得之部分。
三、原告之主張與聲明：座落彰化縣社頭鄉○○段1320、1321地
    號土地為兩造共有，原告應有部分之權利前者為10218分之2
    392；後者為4004分之653。被告己○○應有部分之權利前者
    為10218分之3041；後者為4004分之2046。被告甲○○應有
    部分權利前者為10218分之2392；後者為4004分之653。被告
    乙○○應有部分權利前者為10218分之2393；後者為4004分
    之652。又原告與被告乙○○、甲○○亦共有同上地段1300
    地號土地，應有部分權利各為3分之1。因前開土地共有人間
    並無定有不分割之期限，亦無因物之使用目的有不能分割之
    情事，且屬相鄰之田地，爰依民法第823條第1項、824條第5
    項、第6項之規定，聲明如主文所示。
四、被告己○○、甲○○均同意合併分割，且均同意以如主文所
    示之方式分割。被告乙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，提出相符之土地登記簿謄本、地籍圖謄本
    供證，本院亦會同地政事務所派員會同履測，各製有勘驗筆
    錄、土地複丈成果圖在卷可參，自可信為真正。本院審酌前
    開土地上1321地號土地部分殆由被告己○○種植水稻；其餘
    土地由原告種植芭樂，土地東側緊鄰火車鐵道，南側臨巷道
    、西、北側鄰他人之土地，又原告與被告己○○、甲○○均
    同意合併分割，係已逾前述各地號土地應有部分之半數，自
    合於民法第824條第5項「共有人相同之數不動產，除法令另
    有規定外，共有人得請求合併分割。」、第6項「共有人部
    分相同之相鄰數不動產，各該不動產均具應有部分之共有人
    ，經各不動產應有部分過半數共有人之同意，得適用前項規
    定，請求合併分割。」等情，認原告主張之分割方案即如附
    圖（田中地政事務所複丈日期年2月10日之土地複丈成果圖
    ）所示，由東向西平行分割為四部分，其中如附圖編號Ａ部
    分、面積3869.35平方公尺土地由被告己○○取得。編號Ｂ
    部分、面積2217.06平方公尺土地由被告乙○○取得。編號
    Ｃ部分、面積2217.32平方公尺土地由原告取得。編號Ｄ部
    分、面積2217.32平方公尺土地由被告甲○○取得，而均臨
    南側之巷道可為通路容係公平，並於被告己○○、甲○○及
    訴訟參加人均表示同意如此分割之情況下，爰加採取，而判
    決如主文所示。
結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、
第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     1    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月     1    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
