【裁判字號】    99,訴緝,2
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  粘竹意
指定辯護人  許名宗律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（83年度偵
字第2493號、第4218號），本院裁定如下：
    主  文
粘竹意自民國九十九年四月五日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因偽造有價證券等案件，因通緝到庭，經本院認有刑事
訴訟法第101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國99年1月
5日執行羈押，茲本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，著自民國99年4月5日起延長羈押2月。爰依刑事訴
訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第三庭          審判長  李進清
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  洪志賢
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
