【裁判字號】    98,訴,895
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第895號
原      告  保信開發企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳沆河 律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
兼訴訟代理  戊○○
人
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
（一）主張與聲明：被告丁○○及戊○○自民國（下同）96年12
      月起至97年1月間，共同向原告公司購買雞飼料，買賣方
      式，由原告公司總經理乙○○向大成長城企業股份有限公
      司(下稱大成公司)訂貨，並指定將雞飼料直接運送交付被
      告，貨款合計新臺幣（下同）3,095,234元，其中尚有1,4
      38,582元貨款未付（下稱系爭貨款），爰聲明請求：被告
      應連帶給付原告1,438,582元，及自起訴狀繕本送達翌日
      起至清償日止按年息5%計算之利息。並願供擔保，請准宣
      告假執行。
（二）對被告抗辯之陳述：
  １、兩造固於96年7月間約定代養雞隻，惟被告代養第一、二
      批均成效不良，即終止代養關係。自96年12月間起係由被
      告向原告購買飼料，以實價買賣，被告於96年12月起至97
      年1月間向原告購買飼料合計3,095,234元，原告向被告購
      買雞隻價金合計1,656,652元，飼料款扣除雞隻價金，被
      告尚欠原告飼料款1,438,582元，被告抗辯稱兩造有第三
      批代養關係係不實。
  ２、被告於99年2月4日言詞辯論時陳述：「證人(指庚○○)當
      時拿這張申請表有告知我們原告要我們付20多萬，取回合
      約書雙方關係結束」等語，就其陳述內容觀之，當時兩造
      若係代養關係，理應由原告給付工資，為何要被告給付原
      告20多萬元?且就證人乙○○、庚○○、己○○當日之證
      言及被告陳述內容觀之，足以證明兩造之代養關係已經終
      止，被告應給付原告飼料款，原告應給付被告購買雞隻之
      價金，並經結算抵銷後，被告尚應給付原告飼料款20多萬
      元。若為代養關係，則被告應不必給付原告任何款項，而
      應由原告給付被告工資。由上所述，上開證人之證言及被
      告之陳述內容，均足以證明兩造之代養關係已經於96年11
      月間終止。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，如受不利判決願供擔保，請
    准宣告免假執行，抗辯稱：
（一）被告確實於96年7月間與原告簽訂代養（雞隻）契約，由
      被告提供場地設備（共三棟養雞設備）水電、人工等，依
      契約以肉雞一台斤3.5元替原告公司代養（雞隻），並由
      原告提供飼料、雛雞及疫苗等。被告已於96年9月22、23
      日完成第一批代養，於同年11月19、20、21日完成第二批
      代養，以及97年1月9、10、13日完成第三批代養，並於96
      年10月1、12日收到代養第一批匯入款分別為499,970元、
      785,300元，及於96年11月29日及12月12日收到代養第二
      批匯入款299,970元及249,970元（以上款項皆匯入戶名：
      林碧鳳於三信商業銀行員林分行帳號0000000000之帳戶）
      ，尚有第尾款45,525元未收到。而第三批之三棟養雞場地
      中僅其中一棟育成率不佳，卻迄今未收到第三批之任何代
      養工資。原告於準備書狀（一）內容指出：「原告公司之
      業務代表乙○○於96年11月底向庚○○通知兩造自96年12
      月起終止代養關係」，但證人庚○○到庭證言第二批代養
      關係結束後，乙○○並沒有要伊轉告與被告的終止代養關
      係等語。且原告存證信函內容亦記載：「簽約後台端已履
      行飼養三批，」，可證明兩造間實為代養關係。此外，證
      人乙○○到庭證稱係受雇於原告公司，但由代養契約書內
      容來看，立合約書人甲方：保信開發企業有限公司，內容
      清楚記載負責人為乙○○，因此其證言不足採信。
（二）證人庚○○到庭證稱，卷附之異動申請表係原告公司的乙
      ○○先生用電話聯繫伊出面與被告協商，被告亦自認係原
      告要被告多付20多萬元取回契約，雙方關係結束云云。惟
      事實上當時被告丁○○係於不得已情況下簽名同意以26萬
      元買回代養契約書且雙方關係就此結束，係因為自第二批
      （代養後）原告就有部分尾款尚未給付，第三批甚至分文
      未付，經被告多方詢問苦無代養契約無法求償，故此26萬
      元並非被告須給付予原告之任何款項，實為求買回契約書
      後雙方關係結束之做法，此由異動申請表之最後一項載明
      「協議以契約書交還客戶（指被告）時，客戶應付公司20
      萬部分，期限以拾天內有效」內容說明被告實苦無代養契
      約書，只好任由原告巧立名目（，允）以26萬元買回契約
      書及契約中簽立之本票。
（三）被告否認係向原告購買飼料，因兩造間實為代養關係，此
      關係即是由原告提供飼料、雛雞，被告提供雞舍設備、勞
      務與管理及雜項支出，並以雞隻重量每台斤或出雞隻數來
      計算代養工資，因此，大成公司飼料係出貨予原告公司之
      負責人乙○○，再由原告提供予被告。飼料既由原告提供
      ，則應由原告給付大成公司飼料款，並非由被告支付，本
      件亦非被告直接向大成公司購買飼料，若如原告所言係市
      價買賣關係，由被告透過原告購買飼料，則以每批飼料交
      易金額動輒數佰萬元言，勢必被告和大成公司會簽訂買賣
      契約書，惟被告和大成公司間並未簽訂飼料買賣契約書，
      因此，原告所述兩造是市價買賣關係並非事實且不甚合理
      。且被告僅替原告代養雞隻，雞隻之所有權係屬於原告，
      嗣雞隻成熟後，原告將雞隻賣給訴外人興中台電宰場，興
      中台曾於97年1月10日及97年1月11日來抓雞，此由興中台
      毛雞運輸日報表與地磅紀錄單有車號及司機簽名為證，且
      宰後確認無誤，已由興中台將雞隻款項匯款至原告公司，
      由此亦可證，被告與原告公司間實為代養關係而非屬飼料
      買賣關係。
三、兩造不爭執事項：
１、被告於96年7月間與原告簽訂肉雞委託飼養合作契約（下稱
    系爭代養契約），契約內容係約定由被告提供場地設備、水
    電、人工等，原告提供飼料、雛雞等，並以實際出售毛雞重
    量每台斤3.5元計算工資，由原告付給被告作為代養工資，
    契約期間一年。
２、被告已於96年9月22、23日完成第一批代養，於同年11月19
    、20、21日完成第二批代養。被告並於96年10月1、12日分
    別收到代養第一批之工資匯款499,970元及785,300元，又於
    96年11月29日及12月12日收到第二批之工資匯款分別為299,
    970元及249,970元（以上款項皆以林芳棋名義匯入三信商業
    銀行員林分行，帳號0000000000，戶名林碧鳳之帳戶）。此
    外，97年1月間，被告亦將於96年12月至97年1月間養成之肉
    雞交付原告。
３、系爭代養契約是由證人庚○○代原告與被告接洽簽約，庚○
    ○於97年2月29日又受原告之託與被告協商，於原告公司客
    戶交易條件（異動）申請表（下稱系爭申請表）記錄協商意
    見，並由被告丁○○簽名。
四、本院得心證之理由：
１、兩造不爭執事項並有系爭代養契約書、系爭申請表、地磅單
    、飼料送貨單及統一發票、第一、二批代養工資匯款帳戶及
    內頁影本等在卷可據，自可信為真正。
２、原告主張兩造已自96年11月間起終止代養契約，改由被告向
    原告購買飼料，且被告尚積欠原告飼料款部分，被告否認，
    抗辯如上，意指被告係代原告養雞，飼料由原告提供，故無
    原告所稱之欠飼料款等語。經查，原告主張被告向其購買飼
    料之期間，本屬包含於系爭代養契約書上所載代養期間，且
    依系爭代養契約書，飼料由原告提供，則常態上被告自無負
    擔並欠原告飼料款之理。就此，原告固陳稱兩造代養契約已
    係終止而有變異，惟核諸證人林芳棋證述「……我請庚○○
    轉告（被告）終止代養……」等語，係與證人庚○○證述「
    （林芳棋）沒有（要我轉告與被告終止代養契約）」之語不
    合，自無足採取。至證人即大成公司之業務員己○○所證述
    ，飼料是出貨給林芳棋，被告單方說兩造是代養關係，其從
    事飼料業務至少11年，非代養關係向他們叫飼料或透過第三
    人叫他們的飼料情形都有過等語，亦不足為利於原告者。此
    外，參諸證人庚○○另陳稱，「原告公司有委託我與被告協
    商，被告丁○○有於（系爭申請表）簽名，但我轉達給原告
    公司，一直沒有回應，協商一直沒有結果」等語，暨原告寄
    予被告之存證信函亦係記載有代養第三批等語，有該存證信
    函影本在卷可稽，益見被告抗辯之詞非虛，從而，原告此部
    分之主張自不足採取。
綜上，原告之主張不足採取，故原告之訴自應予以駁回。且因其
訴之駁回，假執行之聲請已無所附驪，應併予駁回。
結論：原告之訴無理由，併依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中     華    民    國    99    年    4    月     1    日
                 民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如 對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中     華    民    國    99    年    4    月     1    日
                               書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
