【裁判字號】    99,易,232
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第232號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不得對被害人丙○○及被害人其他家庭成員乙○○實施身
體或精神上不法侵害之行為。
甲○○不得直接或間接對於被害人丙○○及被害人其他家庭成員
乙○○為騷擾行為。
    理  由
本件被告甲○○因恐嚇取財案件（99年度偵字第1406號），經本
院於民國99年3 月15日起執行羈押在案，嗣經辯論終結，於99年
3 月26日宣判，被告因恐嚇取財犯行明確，經判處應執行有期徒
刑1 年3 月在案。茲被告及其父母乙○○、丙○○聲請停止羈押
，經本院審酌全案，認被告之前開羈押原因雖仍存在，但已無繼
續羈押之必要，經核符合刑事訴訟法第110 條第1 項之規定，業
命被告於提出新臺幣2 萬元之保證金後，停止羈押。惟被告應遵
守如主文所示之條件，主文所示之條件有效期間自釋放時起生效
，至刑事訴訟終結時為止，附此敘明。爰依家庭暴力防治法第31
條第1 項第1 款、第2 款、第33條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                                書記官  黃明慧
附錄：
家庭暴力防治法第31條
家庭暴力罪或違反保護令罪之被告經檢察官或法院訊問後，認無
羈押之必要，而命具保、責付、限制住居或釋放者，得附下列一
款或數款條件命被告遵守：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
前項所附條件有效期間自具保、責付、限制住居或釋放時起生效
，至刑事訴訟終結時為止，最長不得逾一年。
檢察官或法院得依當事人之聲請或依職權撤銷或變更依第 1 項
規定所附之條件。
家庭暴力防治法第32條
被告違反檢察官或法院依前條第 1 項規定所附之條件者，檢察
官或法院得撤銷原處分，另為適當之處分；如有繳納保證金者，
並得沒入其保證金。
被告違反檢察官或法院依前條第 1 項第 1 款所定應遵守之條件
，犯罪嫌疑重大，且有事實足認被告有反覆實施家庭暴力行為之
虞，而有羈押之必要者，得依刑事訴訟法第 101-1 之規定，偵
查中檢察官得聲請法院羈押之；審判中法院得命羈押之。
家庭暴力防治法第33條
第 31 條及前條第 1 項規定，於羈押中之被告，經法院裁定停
止羈押者，準用之。
停止羈押之被告違反法院依前項規定所附之條件者，法院於認有
羈押必要時，得命再執行羈押。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
