【裁判字號】    99,交簡,452
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第452號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第469號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾肆日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及所犯法條，引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、上開事實，業據被告於警偵訊時坦承不諱，並有彰化縣警察
    局溪湖分局道路交通事故酒精測定紀錄表、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、被告權利告知同意書、彰化縣警察局溪湖分
    局執行拘提逮捕告知本人通知書、彰化縣警察局執行拘提逮
    捕告知親友通知書、攔查相關照片2 幀及彰化縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。又確已飲酒
    結束十五分鐘以上，且無服用酒精成分之物品，嗣經被告供
    承在卷。是被告之任意性自白顯與事實相符，本案事證明確
    ，被告犯詢堪認定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  交通法庭      法  官   吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本或影本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官   林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
