【裁判字號】    99,交簡,434
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第434號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第327 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：
    (一)證據部分補充「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書各1 紙
      」。
    (二)被告甲○○前因毀損案件，經本院以95年度易字第1198號
      判決判處有期徒刑3 月確定，於民國96年4 月25日易科罰
      金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於
      有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最重本刑為有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
      加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  交通法庭    法  官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官   陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
