【裁判字號】    99,聲,549
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第549號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易字第185 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於本案均坦承犯行，
    並無非予羈押難以進行審判之困難，而被告家中尚有年邁雙
    親，父親行動不便，且被告之子年幼，家中經濟頓失依靠；
    被告設籍於彰化縣鹿港鎮頭庄巷120 之3 號，與父母同住，
    並無傳喚之困難，若經傳喚必準時到庭，請體恤被告為人子
    、為人父之天倫親情，准予具保停止羈押等語。
二、查被告因竊盜案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第320 條
    第1 項竊盜犯行，犯罪嫌疑重大，且係在短時間內犯多次竊
    盜犯行，復有多次竊盜前科，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，而有羈押之必要，乃於民國99年2 月26日裁定羈押
    在案，該案業經本院以99年度易字第185 號判決處被告應執
    行有期徒刑1 年1 月在案，而被告因需求金錢而短時間內反
    覆實施竊盜犯行之情形，亦經調查屬實，足認上開羈押原因
    迄仍存在，衡酌社會秩序及治安之維護，無法因具保而使本
    案羈押原因消滅，仍有繼續羈押被告之必要。再者，法院於
    認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重
    大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，以
    及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審
    酌，被告家庭狀況非在斟酌之列。是被告聲請所稱須照料父
    母子女等節，縱然屬實，亦與被告有無受羈押之原因及必要
    性無涉。
三、綜上，本案羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押被告之必要
    ，本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
