【裁判字號】    99,司票,78
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第78號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人暢佑營造有限公司間聲請本票裁定事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，如欠缺法定要件而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之。非訟事件施行法第13條定有明文。
二、本件債務人暢佑營造有限公司已經廢止在案，台端以原負責
    人為法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法院聲請函
    查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司之公司登
    記事項卡(表)、全體股東名冊或董事名冊、股東會決議、公
    司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之法定代理人
    。
經本院以裁定命其於收受送達後5日內補正，該項裁定已
    於民國99年2月5日送達，有送達證書在卷可稽。
三、茲聲請人逾期迄今仍未到院補正，其聲請即不能認為合法。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
