【裁判字號】    99,親,18
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                99年度親字第18號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國九十九年三
月二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之父子關係不存在。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第二百四十七條第一項前段定
    有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之
    存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此
    項危險得以對於被告之確認判決除去之者。而親子關係存否
    ，不僅涉及相關當事人身分關係之確定，同時對於親權、扶
    養、法定代理甚至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產
    生重要之關連，是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並
    非僅係單純之法律事實，是「親子關係存在與否」自得為確
    認之訴之標的。故本件請求確認原告與被告間父子關係不存
    在，應認有確認之利益，合先敘明。
二、原告起訴主張略以：原告與被告之生母甲○○係於民國九十
    三年四月五日結婚，並於九十九年二月四日離婚，被告生母
    甲○○於上開婚姻關係存續期間之九十六年七月生下被告，
    被告逐依法推定為原告之婚生子女。然因原告與被告間並無
    真實之血統連繫事實，此為被告所不爭執，且被告之生母甲
    ○○於九十八年十月十三日跟原告承認有與他人通姦，原告
    才帶被告去做鑑定，並經原告向檢察官提起通姦告訴，被告
    生母甲○○業經鈞院判處應執行有期徒刑六月確定。此外，
    復有彰化基督教醫院九十八年十月十九日親子鑑定報告書鑑
    定結果，排除原告與被告間之親子關係。是本件被告生母於
    受胎期間內，與原告有婚姻關係存在，而受由原告婚生之推
    定，因兩造間確無自然血統之連繫，為此提起本訴，求為判
    決確認原告與被告間父子關係不存在等語。
三、被告答辯略以：其確實非原告與甲○○所生等語。
四、兩造不爭執事項：
（一）原告提出之彰化基督教醫院親子鑑定證明書為真正。
（二）被告之母甲○○曾因與他人產下被告而經本院九十九年度
      簡字第三二四號刑事簡易判決判處有期徒刑三月。
（三）原告係於九十八年十月十三日始查知被告可能非其親生子
      女。
五、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、彰化基督教醫院親
    子鑑定報告、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官九十八年度偵
    字第一０七八七號聲請簡易判決處刑書為證，並經本院依職
    權調閱全戶戶籍資料查詢結果、本院九十九年度簡字第三二
    四號刑事簡易判決書等查核無誤。又依彰化基督教醫院親子
    鑑定報告所示，兩造DNA親子血緣關係根據D8S1179、D3S13
    58、D13S317、D2S133 8、D19S433、vWA、D5S818、FGA等
    DNA位點之分析結果，可以排除原告丙○○與被告乙○○之
    親子關係，有彰化基督教醫院親子鑑定報告一紙在卷可按。
    又被告之生母甲○○亦到庭陳稱：被告確非其由原告受胎所
    生等語。足證原告與被告間並無真實血緣關係，原告之主張
    ，自堪認為真實。
六、縱上所述，本件原告主張被告非其與甲○○所生之事實，堪
    信為真實，從而原告訴請確認與被告間之父子關係不存在，
    要無不合，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  家事法庭法官  法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
