【裁判字號】    99,親,21
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                99年度親字第21號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼前一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於九十九年三月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證號碼：
Ｚ000000000號）非被告丙○○自原告乙○○受胎所生
之子。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告與被告丙○○於民國九十三年三月
    六日結婚，並生有一子即被告甲○○（九十三年八月二十七
    日生），惟於九十八年七月間被告丙○○生活不正常,且不
    太照顧小孩，原告查看被告丙○○之行動電話，看到其簡訊
    內容，與網友的交談內容有點曖昧不清，所以懷疑被告甲○
    ○不是原告的小孩，才於九十八年七月三十一日為親子鑑定
    ，發現被告陳柏穎確非原告所生，與之並無血緣關係，爰提
    起否認子女之訴。並聲明如主文。
三、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲
    明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告前揭主張業據其提出戶口名簿在卷可稽，並經本
      院依職權調閱全戶戶籍資料查詢結果附卷為憑，且被告等
      亦未到場有所爭執。又原告主張被告陳柏穎與其間無血緣
      上之父子關係一節，亦經原告提出彰化基督教醫院親子鑑
      定報告一份為證，該分析報告內容略以：「根據D21S11、
      D3S1358、D13S317、vWA、FGA等DNA位點之分析結果，可
      以排除乙○○與甲○○之親子關係。」，有彰化基督教醫
      院親子鑑定報告一份在卷可按。足證被告陳柏穎係被告黃
      珠自案外人受胎所生之子，被告陳柏穎與原告間並無親子
      血緣關係存在，堪認原告之主張為真實。
（二）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
      為受胎期間；非婚生子女，其生父與生母結婚者，視為婚
      生子女；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生
      子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子
      女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫
      妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其為
      非婚生子女之時起二年內為之，民法第一千零六十二條第
      一項、第一千零六十四條、第一千零六十三條分別定有明
      文。本件被告丙○○受胎並於九十三年八月二十七日產下
      被告陳柏穎，其受胎期間雖在原告與被告丙○○尚未結婚
      時，然業經原告與被告丙○○嗣後結婚，因準正而依法推
      定被告陳柏穎為原告與被告丙○○之婚生子。惟事實上，
      被告陳柏穎並非被告丙○○自原告乙○○受胎所生，已如
      前所述。又被告陳柏穎雖係於九十三年八月二十七日出生
      ，有戶籍謄本一份在卷可按，然原告係於九十八年七月間
      始知悉被告陳柏穎非其婚生子，被告二人亦未到場爭執，
      即在知悉子女非為婚生子女之日起二年內，提起本件否認
      子女訴訟，依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  家事法庭法官  法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
