【裁判字號】    99,簡,501
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第501號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    戊○○
              丁○○
              甲○○
              己○○
              丙○○
              郭松薩
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第513號），本院判決如下：
    主   文
戊○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物均沒收之。
丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物均沒
收之。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之如附表所示之物均沒收之。
己○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之如附表一所示之物均沒收之
。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
郭松薩犯賭博罪，處罰金新臺幣壹仟元。扣案之六合彩簽注單參
張沒收。
    事實
一、丁○○前於民國96年間，因重利案件，經本院以96年度彰簡
    字第213號判決判處有期徒刑3 月確定，業於96年5月31日易
    科罰金執行完畢。甲○○曾於98年間，因詐欺案件，經本院
    以98年度簡字第132號判決判處有期徒刑4月，緩刑2年確定
    （未構成累犯）。
二、戊○○、丁○○、甲○○、己○○與丙○○共同基於意圖營
    利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財
    物之單一包括犯意聯絡，由戊○○以每日新臺幣（下同）
    1,000元代價，僱用丁○○、甲○○、己○○與丙○○負責
    計算六合彩簽賭牌支及簽賭金額工作，戊○○自98年12月中
    旬某日起至99年2月27日止，前後24期擔任六合彩組頭，由
    丁○○租用位於彰化縣花壇鄉○○村○○路○段628號房屋，
    作為非法地下簽注站之賭博場所，供不特定之賭客進出該處
    或以傳真方式向戊○○下注簽賭，分為「二星」、「三星」
    、「四星」、「天二」、「天三」、「港特」等賭法，由不
    特定賭客自01至49共49個號碼中，任意簽選號碼，賭客每簽
    注1支之賭金為新臺幣1至1,000元不等之金額，賭法係賭客
    選中號碼後傳真簽注單，再由丁○○、甲○○、己○○與丙
    ○○負責計算六合彩簽賭牌支及簽賭金額，以此方式與該等
    姓名、年籍均不詳之不特定成年人對賭，並核對每星期二、
    四之香港六合彩當期開獎號碼，嗣賭客如簽中「二星」、「
    三星」、「四星」、「天二」、「天三」及「港特」，則分
    別可得簽賭金額之57倍、570倍、7500倍、230倍、1700倍及
    36 倍之彩金，如未簽中，則所繳交之賭金則歸戊○○所有
    。乙○○則於99年2月18日前往簽賭，並下注8000元，惟均
    未簽中。嗣於99年2月27日晚間7時40分許，乙○○再度前往
    上址簽賭，惟尚未下注，即遭警持彰化地院核發之搜索票搜
    索上址而當場查獲，並扣得乙○○所有之簽注單3張及戊○
    ○所有之傳真機7臺、簽注單324張、計算機13臺、倍數表1
    張、帳冊17張、對帳表7張、鍵盤1組及SANYO牌電話、錄音
    機、CHIMEI牌液晶螢幕、惠普牌電腦主機、電腦滑鼠、Pana
    sonic牌監視電視、紅外線監視鏡頭各1臺等物品，始悉上情
    。
三、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理由
一、前揭犯罪事實，業據被告戊○○、丁○○、甲○○、己○○
    、丙○○及乙○○於警、偵訊中均坦承不諱，並有彰化縣警
    察局彰化分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場平
    面圖各1份、照片6紙附卷，及被告乙○○所有之簽注單3張
    及同案被告戊○○所有之傳真機7臺、簽注單324張、計算機
    13臺、倍數表1張、帳冊1張、對帳表7張、鍵盤1組及SANYO
    牌電話、錄音機、CHIMEI牌液晶螢幕、惠普牌電腦主機、電
    腦滑鼠、Panasonic牌監視電視、紅外線監視鏡頭各1臺扣案
    可資佐證，足徵被告等人出於任意性自白與事實相符，堪予
    採信，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告郭松薩所為，係犯刑法第266條第1項普通賭博罪；而
    被告戊○○、丁○○、甲○○、己○○、丙○○等5人所為
    ，均係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及後
    段之意圖營利聚眾賭博罪，渠等與簽賭者同在公眾得出入之
    場所賭博財物，均係犯刑法第266條第1項普通賭博罪。被告
    戊○○、丁○○、甲○○、己○○、丙○○等5人就前開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告戊○
    ○、丁○○、甲○○、己○○、丙○○等5人以一行為同時
    觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪（最高法院79年度
    台非字第206號裁判意旨參照）。又按利用香港六合彩開彩
    號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定
    之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱經
    營地下簽賭站之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、
    延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎
    賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而
    對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告等人聚眾賭博之延續，因此
    每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與
    典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告戊○○、丁○○、
    甲○○、己○○、丙○○等5人自98年12月中旬某日起至99
    年2月27日晚間10時為警查獲時止，所為連貫、反覆主持多
    期香港六合彩地下簽賭之賭博行為，依上開說明，於刑法評
    價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪
    類型，應僅成立一罪。另按沒收為從刑之一種，依主從不可
    分之原則，應附隨緊接於主刑之下而同時宣告；又共同正犯
    因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任
    共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，
    自均應為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號判決
    意旨參照）。被告丁○○曾受有期徒刑之執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可證，其於執行完畢後5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告戊○○、丁○○
    、甲○○、己○○、丙○○等5人因一時貪念，不思依循正
    軌賺取金錢，而經營六合彩賭博，助長社會僥倖心理，對社
    會風氣有不良影響，其目的在於獲致己身利益等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑；被告乙○○坦承犯行，僅因一時
    失慮，誤觸法網，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之
    傳真機7臺、簽注單324張、計算機13臺、倍數表1張、帳冊
    17張、對帳表7張、鍵盤1組及SANYO牌電話、錄音機、CHIM
    EI牌液晶螢幕、惠普牌電腦主機、電腦滑鼠、Panasonic牌
    監視電視、紅外線監視鏡頭各1臺等物品，係被告戊○○所
    有，且係用以供經營地下簽賭站所用，另扣案之簽注單3張
    ，為被告郭松薩所有且屬犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    3 項、第1項第2款，予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第47
    條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1第2項規定，檢察官不得上訴。被告如不服本
    判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（應附
    繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
附表一：傳真機柒臺、簽注單參佰貳拾肆張、計算機拾參臺、倍
        數表壹張、帳冊拾柒本、對帳表柒張、鍵盤壹組及SAN
        YO牌電話、錄音機、CHIMEI牌液晶螢幕、惠普牌電腦主
        機、電腦滑鼠、Panasonic牌監視電視、紅外線監視鏡
        頭各壹臺。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
