【裁判字號】    99,交易,78
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第78號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起聲請簡易處刑（99年度
調偵字第214號），本院改依普通程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，此刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第
    307條分別定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國98年8月1日駕車
    將其撞擊成傷，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    被告已與告訴人達成調解，並據告訴人撤回其告訴，有彰化
    縣溪湖鎮調解委員會調解書、撤回告訴狀各1紙附卷可參，
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
    至被告另涉酒駕之公共危險罪部分，業經檢察官另以98年度
    偵字第6785號職權不起訴，不在本件聲請之列，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書  記  官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
