【裁判字號】    99,簡,589
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第589號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第190 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除補充支票發票日民國98年8 月5
    日外，為認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○正值年輕，竟僅因自己經濟陷於困難，即
    意圖不法所得，以詐術向被害人詐取財物，造成被害人相當
    於新臺幣8 萬6 千元之財物損失，所生損害非微，惟念及被
    告於本件犯案前僅有一次酒醉駕車之公共危險罪前科，素行
    尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且犯
    罪後已坦承犯行，並與被害人達成和解（見附於偵查卷之彰
    化縣芳苑鄉調解委員會調解書）之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
