【裁判字號】    99,簡,388
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第388號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第999 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款、第二
款所為禁止實施精神上不法侵害及禁止為騷擾行為之民事通常保
護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○為甲○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定家庭成員關係。乙○○前經本院於民國98年6 月24
    日依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款、第2 款規定，以
    98年度家護字第391 號民事通常保護令裁定，令其不得對甲
    ○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得對甲○○為
    騷擾之行為，該保護令之有效期間為1 年。詎乙○○於98年
    7 月30日收受上開裁定後，仍於該保護令有效期間之99年1
    月19日晚間8 時30分許，在甲○○位於彰化縣北斗鎮○○路
    217 巷20號住處外，基於違反上開保護令之犯意，持續敲打
    該址大門，並以「幹你娘」等語侮辱甲○○（公然侮辱部分
    未據告訴），以此方式對甲○○為精神上不法侵害行為及騷
    擾行為，而違反上開民事通常保護令之裁定。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢及偵訊之供述。
    (二)證人甲○○於警詢及偵訊之證述。
    (三)本院98年度家護字第391 號通常保護令1紙。
    (四)本院98年度家護字第391 號通常保護令送達證書、彰化縣
      警察局北斗分局保護令執行紀錄表各1紙。
    (五)照片2 張。
三、查被告係告訴人之配偶，為家庭暴力防治法第3 條第1 款之
    家庭成員。又按家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款規定
    ，違反法院依同法第14條第1 項第1 款、第2 款所為禁止實
    施家庭暴力行為及禁止騷擾行為者，為本法所稱之違反保護
    令罪。核被告上開違反本院保護令裁定而以言語侮辱、敲打
    住處大門之方式，對告訴人實施精神上不法侵害行為及騷擾
    行為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保
    護令罪。被告以言語侮辱告訴人之騷擾行為，亦構成家庭暴
    力防治法所稱之精神上不法侵害行為，聲請簡易判決處刑書
    未予論載部分，應予補充如上。被告對告訴人實施精神上不
    法侵害行為而直接騷擾之，雖同時違反上開通常保護令裁定
    之2 款規定，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款
    、第2 款規定核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，
    僅為違反保護令行為之不同態樣，是其於同時基於同一犯意
    所為違反保護令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純
    一罪，而應論以違反保護令一罪。爰審酌被告經法院裁定後
    ，猶不知戒慎，對告訴人騷擾及施以精神上不法侵害，對告
    訴人生活安寧、精神安穩影響非微，所為實不足取，暨考量
    被告犯罪手段、智識程度、犯罪所生損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第1 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官   陳如玲
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
