【裁判字號】    99,簡,352
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第352號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第890 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○向甲○○承租嘉義市○區○○路332 巷46號（該址房
    屋及其內設備為林國榮所有，委由甲○○管領及處理房屋出
    租事宜）之房間為居所，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    98年9 月1 日下午7 時許，乘甲○○外出之際，在上址徒手
    竊取林國榮所有之電冰箱、電視機各1 臺得手。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
    (三)照片2張。
    (四)租賃契約書影本1份。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  陳如玲
附錄案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
