【裁判字號】    99,聲,462
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第462號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第221 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後經判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應予准許。
二、按刑法第41條及第42條之1 之規定，於民國98年12月15日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    亦適用之，刑法施行法第3 條之3 定有明文。又98年12月15
    日修正之刑法，於98年12月30日公布，並自99年1 月1 日起
    施行，本件受刑人所犯如附表所示之罪，均確定於刑法第41
    條修正施行前，且未執行完畢，依上開規定，自應適用98年
    12月15日修正後之刑法第41條規定。
三、按刑法第41條第1 項關於易科罰金之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之，修正
    後刑法第41條第8 項規定甚明。受刑人所犯如附表所示數罪
    均得易科罰金，雖所定應執行之刑逾6 月，揆諸上開規定，
    就其應執行之刑仍應諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                  刑事第一庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
