【裁判字號】    99,補,108
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第108號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告原聲請調解，
然調解不成立，視為自聲請調解時已經起訴。查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣（下同）參佰貳拾萬貳仟壹佰柒拾伍元，應徵第
一審裁判費參萬貳仟柒佰柒拾玖元，扣除原告前已繳納之調解聲
請費用參仟元，尚應補繳貳萬玖仟柒佰柒拾玖元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，
向本院補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
