【裁判字號】    99,訴,156
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第156號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第62號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元（刑保字第99000006號），沒
入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，偵查中經檢察
    官指定保證金新台幣1萬元，於民國99年1月6日由具保人乙
    ○○繳納後，將被告釋放，嗣被告經檢察官提起公訴，本院
    指定準備程序期日，傳喚被告到庭，並通知具保人偕同被告
    到庭，分別向被告之住所嘉義縣東石鄉○○村○○路21之1
    號及具保人之住所嘉義縣東石鄉網寮村13鄰鹽田25號送達傳
    票，被告經合法傳喚，具保人亦收受送達，然被告未於99年
    3 月12日到庭，具保人亦未偕同被告到庭，且經本院以電話
    與具保人聯繫，具保人亦稱目前無法與被告取得聯繫，嗣經
    囑警拘提被告未獲等情，有刑事保證金收據、送達證書、個
    人基本資料查詢結果、拘提報告、電話記錄查詢表等附卷可
    稽，被告顯已逃匿無疑，自應將具保人繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官   沈福財
                                      法  官   卓春慧
                                      法  官   林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
                                      書記官   林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
