【裁判字號】    99,聲,332
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第332號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度99年度執更字第200號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元（刑保字第98000322號），沒
入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，偵查
    中經檢察官指定保證金新台幣1萬元，於民國98年10月8日由
    具保人乙○○繳納後，將被告釋放，被告經檢察官提起公訴
    後，嗣經本院判處罪刑確定，檢察官傳喚受刑人於99年2月
    23日到案執行，向受刑人之住所嘉義市○區○○路171號4樓
    之3送達傳票，受刑人經合法傳喚，未到案執行，檢察官並
    通知具保人陪同受刑人於99年3月23日10時到案執行，向具
    保人之住所嘉義市○區○○路171號4樓之3號送達通知書，
    具保人亦收受送達，然受刑人未於99年3月23日到案執行，
    具保人亦未偕同受刑人到案，嗣經囑警拘提受刑人未獲等情
    ，有刑事保證金收據、送達證書、個人基本資料查詢結果、
    拘提報告等在卷可稽，受刑人顯已逃匿無疑，自應將具保人
    繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
                  刑事第二庭    法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
                                書記官    林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
