【裁判字號】    99,婚,50
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度婚字第50號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告之真正住所或
居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及
    事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之住所或居所，且
    經二次合法通知，亦均未遵期到庭，或依法聲請公示送達，
    致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                          書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
