【裁判字號】    98,訴,990
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第990號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  0000-0000.
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因家暴妨害性自主案件，不服本院中華民國99年1月11
日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
0000-0000B應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件判決正本係於民國99年1月18日送達於上訴人即被告
    0000-0000B，有送達證書1份附卷可稽（附本院卷第30之1頁
    彌封袋），是加計上訴期間10日及因上訴人住於嘉義縣之在
    途期間2日，其上訴期間應於99年1月30日屆滿。而上訴人於
    99年1月30日具狀提起上訴，然並未敘述上訴之具體理由，
    且於上訴期間屆滿後20日內仍未補提上訴理由狀，揆諸上開
    規定，自應定期間命上訴人補正（書狀內須載明上訴之具體
    理由），逾期未補正，即依法駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                                    書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
