【裁判字號】    99,聲,144
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第144號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條第2 項規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要
    情形，自應由法院依調查結果認定之。
二、本件聲請人主張略以聲請人與相對人間強制執行事件，聲請
    人已提起異議之訴，而本件執行事件所查封聲請人之財產，
    經定於民國99年4 月6 日進行第一次拍賣，一旦拍定，勢難
    回復原狀，為此，願供擔保，請裁定在前開異議之訴判決確
    定前暫時停止該強制執行程序等語。
三、經查，聲請人主張其已提起異議之訴乙節，固經本院調取本
    院99年度補字第109 號債務人異議之訴查明屬實。惟依聲請
    人起訴所提出之起訴狀內訴之聲明之記載，聲請人僅請求將
    前開執行事件超過新臺幣（下同）606 萬元部分之強制執行
    程序撤銷。聲請人代理人亦到場陳稱略以：是請求撤銷超過
    606 萬元部分之強制執行程序（見本院99年4 月1 日訊問筆
    錄）。是則，縱認聲請人所提前開異議之訴獲得勝訴判決，
    聲請人亦僅得撤銷該超過606 萬元部分之強制執行程序，而
    聲請人又未主張、證明其就該606 萬元部分已為清償，是本
    件對於聲請人仍有應進行（就未超過606 萬元部分）之強制
    執行程序存在，自無裁定停止強制執行之必要。況聲請人於
    前開異議之訴所主張之事由，或為為該事件執行名義之支付
    命令未經合法送達，或經核算後聲請人僅積欠相對人606 萬
    元而非9,865,000 元，或相對人未為付款提示，對於聲請人
    已喪失追索權等，經核前開事由，或為執行名義是否已經成
    立（支付命令是否已經確定）而屬於執行異議之問題，或為
    執行名義成立前已經存在之事由，均難認為是該執行名義成
    立後之消滅或妨礙相對人請求之事由，聲請人據以提起異議
    之訴，似難認為有理由，基此，本件亦無裁定停止之必要。
    綜上，應認聲請人聲請裁定停止本件強制執行程序，非有理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
