【裁判字號】    99,訴,33
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                99年度訴字第33號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            陳家富
            閔國湘
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年3 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾柒萬貳仟陸佰捌拾元，及其中
新臺幣壹佰陸拾捌萬零柒佰拾玖元自民國九十一年三月三十日
起至清償日止，按週年利率百分之八點四五計算之利息，並按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟捌佰陸拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告甲○○於民國87年3 月23日向原告借
    款新臺幣（下同）230萬元，借款期限自87年3月23日起至10
    7年3月23日止，約定自借款日起，每滿1個月為1期，每期攤
    還部分本金及按借款餘額計算之利息，如有1 期未按時給付
    本息時，即喪失期限利益，所有借款視為全部到期，應立即
    清償，且除按原定利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日
    起6個月以內者按原定利率百分之10，逾期6個月以上者，另
    按原定利率百分之20加付違約金。詎被告對於本件借款自88
    年6 月24日起即未依約償付本息，依上開約定，全部借款已
    視為到期，總計積欠本金2,238,755 元，前經原告聲請本院
    以90年度執字第7605號強制執行事件拍賣抵押物，分配後尚
    有本金1,680,739元及分配表受償翌日即91年3月30日起之利
    息、違約金、暨已核算產生未受償之違約金91,944元未受償
    ，為此，爰依法提起本件訴訟。並聲明：如主文第1 項所示
    。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之借據、約定書、本院
    90年度執字第7605號強制執行事件通知書、分配表、被告戶
    籍謄本、借款申請書各1份及簽收條、匯款同意書各2份等為
    證，而被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1 項規定，視同自認，從而原告上開主張，堪信為真
    正。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費
    18,622元及公示送達登報費240元，合計18,862 元，應由敗
    訴之被告甲○○負擔，爰依上揭規定確定如主文第2 項所示
    。
七、據上論結，原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項，第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                            書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
