【裁判字號】    99,撤緩,26
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（本院95年度訴字第217號），聲請撤銷緩刑之宣告（99 年執聲
丁字第166號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經本院於民國95年7月16日，以95 年度
    訴字第217號判決，判處有期徒刑6月，緩刑4 年確定。乃於
    緩刑期前，即94年3月11日及94年12月15 日，另犯違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例罪，經臺灣高等法院花蓮分院
    於99年2月10日，以98年度上訴字第350號判決判處有期徒刑
    10月，減為有期徒刑5月，並於99年3月5 日確定。核受刑人
    所為。已合於刑法第75條第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之。」，刑
    法第75條定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，經本院於民國95年7月16日，以95年度訴字第217號
    判決，判處有期徒刑6月，緩刑4年確定。乃於緩刑期前之94
    年3月11日及94年12月15 日，另犯違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例罪，經本院以98年度花訴字第25號判決判處有
    期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，嗣臺灣高等法院花蓮分院
    於99年2月10日，以98年度上訴字第350號判決駁回上訴，並
    於99年3月5日確定等情，業經本院審核上開各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表屬實，是被告既於緩刑前因故意
    犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪，且在緩刑期內經判處而受不
    得易科罰金之有期徒刑5 月之宣告，聲請人亦係在該案判決
    確定後6 個月內，向本院聲請撤銷緩刑，從而，本件聲請為
    有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
