【裁判字號】    99,花交簡,92
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第92號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年10月21日下午5時許，駕駛車牌號碼IZ-85
    25號自用小客車，沿花蓮縣瑞穗鄉台九線中正北路由北往南
    方向行駛，於行經上開路段與中正路交岔路口處，本應注意
    行經閃光黃燈號誌之交岔路口，須減速接近，注意安全，小
    心通過，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴、光線為暮光、路面為柏油且乾燥、無缺陷亦
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    適有賴天來駕駛車牌號碼Q4-8211 號自用小貨車，由對向車
    道行經上開交岔路口，亦疏未注意對向來車而左轉欲進入中
    正路時，甲○○因閃避不及，其駕駛車輛之車頭遂與賴天來
    上開車輛之右側車頭發生碰撞，致賴天來上開車輛翻覆，而
    受有頭部、顏面部、胸腹部、四肢部挫裂傷併骨折之傷害，
    造成顱內出血併內出血，經送醫急救後，仍於當日下午5 時
    36分左右不治死亡。甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之
    公務員未發覺其為嫌疑人前，主動向據報前往處理之警員告
    知其係肇事者，表明願接受裁判。案經賴天來配偶孫愛妹告
    訴及臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○在警詢時及偵訊中自承在卷
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會98年11月27日花
    東鑑字0986101971號函附鑑定意見書各1 份、現場照片28張
    在卷可按。又被害人賴天來於本件車禍受有頭部、顏面部、
    胸腹部、四肢部挫裂傷併骨折之傷害，造成顱內出血併內出
    血死亡之事實，亦經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官督同法
    醫師相驗屬實，分別製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗
    報告書各1份及相驗照片11張張附卷可查。
(二)按閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小
    心通過；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通標誌標線號誌
    設置規則第211條第1項第1款及道路交通安全規則第94 條第
    3 項分別定有明文。查本件案發地點即花蓮縣瑞穗鄉台九線
    中正北路與中正路口，設有閃光黃燈之號誌（參照道路交通
    事故調查報告表(一)及現場照片8 張），被告駕駛車輛行經
    上開路口未減速接近，注意安全，小心通過，且未注意車前
    狀況，亦無採取必要之安全措施，顯有違上開規定之注意義
    務。復參以本件車禍事故發生當時，天候晴、光線為暮光、
    路面為柏油且乾燥、無缺陷亦無障礙物、視距良好等情（參
    照道路交通事故調查報告表(一)），被告顯無不能注意之情
    事，竟疏未注意，則其上開駕駛行為即有過失，臺灣省花東
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書亦同此見解。
(三)按刑法上之過失，其過失行為與結果間，在客觀上有相當因
    果關係始得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜
    合行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在
    一般情形下，有此環境、有此行為之同一條件，均可發生同
    一之結果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結
    果即有相當之因果關係（最高法院76年台上字第192 號判例
    意旨參照）。查被告駕駛前開車輛，行經上開路口未減速接
    近，注意安全，小心通過，且未注意車前狀況，亦無採取必
    要之安全措施等情，業如前述，職是，若被告未有上開過失
    行為，自不致發生與被害人賴天來所駕駛之前開車輛發生碰
    撞之情事，綜合本件行為當時所存在之一切事實，本院依經
    驗法則為客觀之事後審查，認在通常情形下，有本件上開環
    境及行為之同一條件，均可致生同一之結果，故被告上開過
    失行為即屬本件被害人死亡結果之相當條件，揆諸前揭說明
    ，被告上開過失行為與被害人死亡結果間即具有相當之因果
    關係無疑。
(四)再按刑法上之過失犯，祇須危害之發生，與行為人之過失行
    為，具有相當因果關係，即能成立，縱行為人之過失，與被
    害人本身之過失，併合而為危害發生之原因時，仍不能阻卻
    其犯罪責任（最高法院93年度台上字第1017號判決意旨參照
    ）。本件被告駕駛車輛通過路口未減速接近，注意安全，小
    心通過，且未注意車前狀況，亦無採取必要之安全措施，其
    行為確有過失，且該過失行為與被害人死亡之結果具有相當
    因果關係，業如上述，是縱被害人就本件車禍事故之發生，
    亦有未注意對向來車、轉彎車未讓直行車先行之過失（參照
    道路交通事故現場圖、臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定意見書），然被告上開過失與被害人本身之過失，均
    為本件危害發生之原因時，揆諸上開說明，被告仍不能阻卻
    其過失罪責。
(五)綜上所述，本件事證明確，被告過失之犯行至堪認定，應依
    法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪。被告於本
    件車禍事故發生後，在有偵查犯罪職權之公務員未發覺其為
    嫌疑人前，主動向據報前往處理之警員告知其係肇事者等情
    ，有花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    附卷可參，是被告對偵查機關尚未發覺之犯罪自首而接受裁
    判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告因駕
    車疏忽而肇事，致生被害人死亡之結果，以及其就本件車禍
    應負之過失比例與被害人之與有過失比例，又其無前科，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷供參，且
    犯後坦承犯行，並與被害人家屬成立調解，陸續賠償被害人
    家屬之損害，有調解筆錄1份及匯款收據2紙在卷足憑，深具
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，此次因一時疏忽，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，並與被害人家屬達成調解，諒經此教訓，應知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第276條第1項、第62
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款規定，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
