【裁判字號】    99,聲,108
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲沒字第5 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台（內含燒錄器）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第3731
    號被告甲○○違反著作權法案件，業經檢察官為緩起訴處分
    確定，惟該案所查扣之電腦主機1 台（內含燒錄器）（97年
    度保管字第490 號），係被告供犯罪之用且屬於被告所有，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，著作權法第98條
    前段定有明文。又按檢察官依第253條或第253條之1 為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第3731號為緩起訴處分確定
    等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    在卷足憑，且扣案之電腦主機1 台（內含燒錄器），係被告
    供犯著作權法第91條第1 項、92條之罪所用，且屬於被告所
    有，除為被告供承在卷外，並有扣押物品清單（97年保管字
    490 號）附卷可按，則揆諸前開說明，本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    4    月     1    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
