【裁判字號】    99,簡,17
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第961 號
、第1287號），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以
簡易判決處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，就構成累犯之前案紀錄，補充為「乙○○於
    前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於民國96年7月30 日，
    以96年度中簡字第1707號判處有期徒刑4 月確定；復因犯竊
    盜及公共危險等案件，經本院以96年度花簡字第1012號、97
    年度易字第61號、97年度玉簡字第87號、分別判處有期徒刑
    3月、6月、拘役55日、50日，並分別定應執行有期徒刑8 月
    、拘役100日確定，嗣與上開有期徒刑4月合併執行，於98年
    3月24 日縮刑期滿執行完畢」，「甲○○所有之汽車保險桿
    」更正為「甲○○所持有之汽車保險桿」；證據部分補充「
    花蓮縣警察局花蓮分局刑案勘察採證同意書、扣押物品目錄
    表各1份」；應適用之法條補充「刑法第47條第1項」。其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○前科累累，素行不良，竊盜前科甚夥，且
    執行完畢後，仍未見悛悔，不思以己力賺取財物，反以竊盜
    方式不勞而獲，顯見其自制能力薄弱，法治觀念淡薄，惟其
    坦承犯行，犯後態度良好，犯罪之手段尚屬平和，竊得之財
    物價值非鉅，且已全數物歸原主，犯罪所造成之損害甚微等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第320條第1 項
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
