【裁判字號】    99,撤緩,24
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院98年度玉交簡字第87號
），聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第157號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險罪，經本院於民國
    98年7月10日以98年度玉交簡字第87號判處拘役40日，緩刑2
    年，於98年8月4日確定在案。其於緩刑期前即98年8月1日另
    犯恐嚇罪，經本院於99年2月11日以99年度易字第9號判處拘
    役20日，於99年3月4日確定。受刑人所為合於刑法第75條之
    1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又緩刑之期間，自裁判確定之日起算，刑法 74條第1
    項、第75條之1第1項第1款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯公共危險罪，前經本院於 98年7月10
    日以98年度玉交簡字第87號判處拘役40日，緩刑 2年，於98
    年8月4日確定在案。其於緩刑期前即98年8月1日另犯恐嚇罪
    ，經本院於99年2月11日以99年度易字第9號判處拘役20日，
    於99年3月4日確定在案等情，有各該判決書與臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，受刑人所為恐嚇犯行，雖係在公
    共危險犯行為本院諭知緩刑確定前所犯，惟受刑人為上開恐
    嚇犯行時，前揭公共危險案件，業經本院判決有罪並經合法
    送達予受刑人，此有送達證書在卷可稽。受刑人在知悉上揭
    公共危險已為本院判決有罪並給予緩刑宣告後，仍未知警惕
    ，在該案件判決後尚未確定前之短時間內，即又再犯下恐嚇
    罪，足認原宣告之緩刑顯已難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，經核合於刑法第 75條之1第1項第1款之撤銷緩刑宣
    告原因。是聲請人之聲請，尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第1款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
