【裁判字號】    99,司拍,33
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第33號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國（下同）94年10月
    26日以如附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款
    、票據及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）289萬2
    千元之最高限額抵押權，存續日期自94年10月26日起至134
    年10月25日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務
    契約約定，經登記在案。嗣相對人於（一）94年10月28日向
    聲請人借款181萬元，約定利息採機動利率計算，遲延利息
    按上開利率計算，違約金為逾期在6個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期6個月以上者，其超過6個月部分，按上開
    利率百分之20計付，到期日為109年11月28日，應按以攤還
    ，如一期未履行，即喪失期限利益，詎債務人自98年11月29
    日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金1,497,17
    5元及自98年11月30日起按年息百分之1.185計算之利息、違
    約金；及（二）94年10月28日向聲請人借款60萬元，約定利
    息採機動利率計算，遲延利息按上開利率計算，違約金為逾
    期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期6個月以上者
    ，其超過6個月部分，按上開利率百分之20計付，到期日為
    109 年11月28日，應按以攤還，如一期未履行，即喪失期限
    利益，詎債務人自98年11月28日起即未繳納本息，應視同全
    部到期，計尚欠本金493,238元及自98年11月29日起按年息
    百分之2.4計算之利息、違約金。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出他項權利證明書影本、抵押權設定契約書影本
    、不動產登記謄本影本、借據影本等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
