【裁判字號】    99,訴,70
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第70號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第752、832號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。又犯施用
第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年陸
月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認為無繼續施
    用毒品之傾向，而於民國92年4月2日執行完畢釋放，並經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第24號、92
    年度毒偵緝字第25號、92年度毒偵字第265號為不起訴處分
    確定，復於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，因施用毒品案
    件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第1275號判決判處有期
    徒刑一年六月確定，另又因贓物案件，經本院以95年度宜簡
    字第95號判決判處有期徒刑四月確定、因竊盜案件，經本院
    以95年度易字第153號判決判處有期徒刑八月確定，復經臺
    灣高等法院以96年度聲減字第2311號裁定將上開三罪各減刑
    二分之一後，並定其三罪之應執行刑為有期徒刑一年三月確
    定，甫於96年9月15日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知
    悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    規定之第一級毒品，不得擅自施用，竟仍先後為下列行為：
（一）甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9月26
      日上午10時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路○段31巷15號4樓住
      處內，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內，再將
      之施打注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
      嗣甲○○因案遭通緝而於98年9月26日晚間10時30分許，
      在上開住處內為警逮捕，警方於同日晚間11時許採集其尿
      液送驗，其尿液檢驗結果呈現嗎啡陽性反應，始為警方查
      悉上情。
（二）甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月18
      日晚間11時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路○段31巷15號4樓住
      處內，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內，再將
      之施打注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
      嗣甲○○因案遭通緝而於98年10月19日上午11時50分許，
      在宜蘭縣礁溪鄉○○路○段31巷17號1樓為警逮捕，警方於
      同日中午12時25分許採集其尿液送驗，其尿液檢驗結果呈
      現嗎啡、可待因陽性反應，始為警方查悉上情。
    案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各二件。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署92年度毒偵緝字第24號、92年度
      毒偵緝字第25號、92年度毒偵字第265號不起訴處分；全
      國施用毒品案件紀錄表；法務部全國檢察官線上查詢刑案
      人犯在監所最新資料報表；臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒及有期
    徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其各次施用
    毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；各次施用
    第一級毒品之犯罪態樣；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，就被告所犯二罪，酌情依序量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項。
施用第一級毒品者，處6月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
