【裁判字號】    99,簡,199
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第199號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第77號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○明知任何人均可自行至電信公司申辦行動電話門號，
    並無任何窒礙之處，且能預見將自己申辦之行動電話門號及
    SIM卡交付他人使用，有供不法詐騙份子利用，而幫助他人
    為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財
    之不確定犯意，於民國98年4月間見報紙上有人刊登「辦行
    動電話門號並交付SIM卡，即可得款新臺幣二千元」之廣告
    後，竟與刊登該廣告之人聯絡（真實名年籍不詳，以下以代
    號「甲」稱之），且於98年4月24日一同前往宜蘭縣宜蘭市
    某通訊行，以其名義申辦行動電話門號0000000000號，於辦
    妥取得門號0000000000號行動電話之SIM卡後，即將該門號
    之SIM卡交予「甲」，並自「甲」處取得新臺幣二千元之代
    價，而任由「甲」所屬或其轉手之犯罪集團使用上開行動電
    話門號作為犯罪取財之聯絡工具。嗣「甲」所屬或其轉手之
    犯罪集團成員，即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意
    ，先在雅虎奇摩拍賣網站張貼拍賣訊息，佯稱欲拍賣PS3遊
    戲光碟，適乙○○於98年5月29日上網瀏覽雅虎奇摩拍賣網
    站上之訊息，見到前述網路拍賣訊息後，旋即下標以新臺幣
    二千二百元之價格購買該等PS3遊戲光碟，「甲」所屬或其
    轉手之犯罪集團成員便以門號0000000000號行動電話與乙○
    ○聯絡，並指示乙○○將價金新臺幣二千二百元匯入指定之
    陽信銀行大業分行帳號00000000000號帳戶（戶名：日浩淯
    ）內，致使乙○○陷於錯誤，依「甲」所屬或其轉手之犯罪
    集團成員之指示，於98年5月29日在台中市○區○○路一段
    50巷8號之台新銀行ATM自動櫃員機由其男友謝仁翔之渣打銀
    行帳號00000000000000號帳戶內轉帳匯款新臺幣二千二百元
    至前揭陽信銀行大業分行帳號00000000000號帳戶內，上開
    匯入之款項旋即遭「甲」所屬或其轉手之犯罪集團成員提領
    一空。甲○○即以此方式幫助「甲」所屬或其轉手之犯罪集
    團成員以詐術取得他人之財物。嗣因乙○○遲未收到所購買
    之PS3遊戲光碟，遂撥打門號0000000000號行動電話與賣方
    聯絡，然該電話已經停話，乙○○始知受騙而報警處理後，
    警方始循線查悉上情。案經臺中市警察局第一分局報請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵訊時之供述。
（二）證人乙○○於警詢時之證詞。
（三）雅虎奇摩拍賣網站網頁資料三件。
（四）謝仁翔之渣打銀行帳號00000000000000號帳戶存摺交易資
      料影本一件。
（五）陽信銀行大業分行98年6月17日陽信大業字第980016號函
      附之該分行帳號00000000000號帳戶（戶名：日浩淯）之
      開戶資料及交易明細表一件。
（六）門號0000000000號行動電話通聯調閱查詢單一件。
（七）台中市警察局第一分局西區派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件記
      錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各一件。
三、按行動電話門號為個人貼身使用之工具，申請無任何特殊之
    限制，且可向不同之電信業者申請多數之行動電話門號使用
    ，並無任何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會
    生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請行動電話門
    號，反而向他人蒐集行動電話門號供己使用，衡情對蒐集者
    將所蒐集之行動電話門號用於財產犯罪乙節當有預見。況觀
    諸現今社會，詐欺財產犯罪集團蒐購行動電話門號，持以供
    作電話詐欺財產犯罪，致使被害人及警方追查無門，常有所
    聞，亦廣為報章媒體所披露、報導。因此，出賣或出借行動
    電話門號予非親非故之人，受讓人可能將之作為詐欺財產犯
    罪之工具，此應為常人本於一般認知能力所能知悉，被告既
    係心智健全之成年人，自當無不知之理，況被告於99年2月
    22 日接受檢察官偵訊時中亦自承：知道手機賣給別人，人
    家會拿去犯罪等情，顯見被告對「甲」所屬或其轉手之犯罪
    集團成員可能利用其所提供之行動電話門號作為詐欺財產犯
    罪使用一事，早有所預見，竟為取得代價而將所申辦之行動
    電話門號及SIM卡交付予不認識之「甲」，則「甲」所屬或
    其轉手之犯罪集團成員以其所申辦之門號0000000000號行動
    電話作為詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，被告具有幫
    助他人詐欺取財之不確定故意甚明。故核被告將自己所申辦
    之門號0000000000號行動電話出售予「甲」，使「甲」所屬
    或其轉手之犯罪集團得以利用該行動電話門號作為詐騙被害
    人乙○○財物之聯絡工具，藉此幫助「甲」所屬或其轉手之
    犯罪集團實施詐欺取財之所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財
    罪，屬從犯，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。茲審
    酌被告之品行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；因貪
    小利而提供行動電話門號予犯罪集團使用，幫助犯罪集團遂
    行財產犯罪，嚴重影響社會治安，且使財產犯罪不易查察及
    幫助財產犯罪所得財物價值；犯後態度及被害人所受損害等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     4     月    1    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
