【裁判字號】    98,交簡,896
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第896號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4103號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充宜蘭縣政府警察局羅
    東分局99年3月8日警羅交字第0993002967號函暨所附生理協
    調平衡檢測紀錄表，及職務報告2份外，餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。被告雖辯稱：伊係宿醉
    ，但經過數小時休息後，意識已相當清楚，並非不能安全駕
    駛云云，但查，被告於98年9月6日上午8時10分駕車與甲○
    ○發生交通事故後，經宜蘭縣政府警察局羅東分局五結分駐
    所警員范首榮至醫院對被告實施酒測並製作觀察紀錄，其過
    程中，被告因受傷躺臥床上，無法實施直線走路及其他肢體
    檢測，至生理協調平衡檢測「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    目由1001、1002至1030」時，被告說話含糊不清，朗誦至一
    半即無法繼續完成，此情況並非因被告身體受傷，而是因注
    意力無法集中而開始有昏睡情形；且被告於警員實施檢測過
    程中，對警員所詢問有關交通事故之情形，答非所問，並有
    注意力無法完全集中、精神恍惚之情況，經警員檢測結果，
    認被告不能安全駕駛等情，有宜蘭縣政府警察局羅東分局99
    年3月8日警羅交字第0993002967號函暨所附生理協調平衡檢
    測紀錄表，以及職務報告2份在卷可稽，被告辯稱能安全駕
    駛云云，為無理由。
二、爰審酌被告乙○○本案犯罪情節、經警測試之呼氣中酒精濃
    度、對公共安全所生危害程度，及被告素行、犯後態度，暨
    檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
