【裁判字號】    99,易,140
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第140號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名朱蕙伶.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4945號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院普通
庭（簡易庭案號：99年度簡字第156號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○業於民國
    97年8月18日離婚，兩人結束婚姻關係前，係由甲○○使用
    登記在其母親吳阿甘名下之車牌號碼5509-RM號自用小客車
    ，然離婚後，該自用小客車即由乙○○使用，而甲○○更知
    悉吳阿甘於98年6月間即已要求乙○○辦理車牌號碼5509-RM
    號自用小客車過戶事宜，故甲○○顯然知悉車牌號碼5509-R
    M號自用小客車自97年8月18日以後均由乙○○使用及該自用
    小客車屬於他人之物。甲○○於98年11月14日上午11時許，
    在宜蘭縣冬山鄉○○○路與富英路口之鐵路平交道，見丙○
    ○駕駛車牌號碼5509-RM號自用小客車，上前要求丙○○下
    車未獲回應，竟基於毀損犯意，手持雨傘敲擊該自用小客車
    遮雨條，造成駕駛座車門上方遮雨條破裂而不堪使用。因認
    被告甲○○涉犯刑法第354條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第354條之罪，依刑法第357條規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
