【裁判字號】    99,司促,3144
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3144號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰柒拾伍萬壹仟捌佰陸拾貳
    元，及自民國九十八年十月二十四日起至民國九十八年十二
    月七日止，按年息百分之一‧三六，自民國九十八年十二月
    八日起至民國九十九年一月二十三日止，按年息百分之一‧
    四七，自民國九十九年一月二十四日起至清償日止，按年息
    百分之一‧七七計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十
    四日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十
    ，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金
    ；另債務人應向債權人給付新臺幣捌萬肆仟柒佰陸拾捌元，
    及其中新臺幣柒萬玖仟壹佰捌拾元自民國九十九年三月一日
    起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息，暨延
    滯第五個月者以新臺幣柒佰伍拾元，延滯第六個月者按新臺
    幣玖佰元計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
