【裁判字號】    99,基勞簡調,3
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           99年度基勞簡調字第3號
原      告  甲○○
上列原告與被告基隆市職業總工會間請求給付薪資事件，本院裁
定如下：
一、原告因請求給付薪資事件，曾聲請對被告基隆市職業總工會
    發支付命令，惟被告基隆市職業總工會已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5 日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (1)本件訴訟標的金額核定為新臺幣150,000 元，應繳裁判費新
    臺幣1,550元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣1,050元。
  (2)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
