【裁判字號】    99,審簡,1223
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1223號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3822號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審訴字第883 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、被告甲○○駕駛機車，與其他數10餘輛機車集結在道路上，
    共同佔據車道併駛、闖越紅燈、高速競駛並壅塞道路，客觀
    上均足以致生其他道路使用人之公眾往來安全。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪
    。被告與其他姓名年籍均不詳之數10餘人，就前述犯行，互
    有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。審酌被告僅因
    一時好奇心之驅使，竟不顧「飆車」行為嚴重危害路上人車
    來往之安全，仍於上開路段佔據車道併駛、闖越紅燈、高速
    競駛並壅塞道路，對道路交通往來之安全危害甚鉅，所為實
    不足取，惟念其前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，且犯後坦承犯行、態度尚佳，及其
    參與本件飆車時間之久暫、未造成其他人身及財產法益之實
    際損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                     交通法庭  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
。                             書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
