【裁判字號】    99,易,421
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第421號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6113號
），本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院98年審簡字第179 號判處有期
    徒刑3 月確定，甫於民國99年1 月28日執行完畢。詎仍不知
    悔改，於99年2 月3 日14時至16時間某時，在台南縣新化鎮
    果菜市○○○路後門圍牆旁，發現翁鄭金雀所有停放在該處
    之車牌號碼H3Y-125 號重型機車鑰匙未拔，竟意圖為自己不
    法之所有，以翁鄭金雀遺留之機車鑰匙啟動機車竊取之，得
    手後作為代步工具。嗣於99年2 月18日17時50分許，甲○○
    前往高雄縣岡山鎮○○路123 號「探索網咖店」停車場欲騎
    乘上開機車時，為埋伏員警查獲，當場扣得上開機車1 輛、
    鑰匙1 支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁
    定改行簡式審判程序。又本案卷內之人證、書證等證據，依
    同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項關於傳聞
    法則規定之限制，依法均有證據能力；另關於證據之調查方
    式，則不受同法第164 條至170 條之限制，均合先敘明。
二、上開犯罪事實業經被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不
    諱（警卷第4 至7 頁、偵查卷第7 至9 頁、本院卷第33至34
    頁），核與證人即被害人翁鄭金雀於警詢中指述上開機車失
    竊之情節相符（警卷第1 至3 頁），並有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、臺南縣
    警察局車輛協尋電腦輸入單、失車- 唯讀案件基本資料及查
    獲之失竊重機車H3Y-125 號及鑰匙1 支照片2 張在卷為憑（
    見警卷第8 至19頁），足認被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被告前因
    竊盜案件，經本院98年審簡字第179 號判處有期徒刑3 月確
    定，甫於99年1 月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當之
    方式獲取財物，而貪圖私欲，竊取他人之財物，侵害他人之
    財產安全，行為實有不當，惟念犯後坦承犯行，態度尚可，
    及竊取之重型機車價值約2 萬元，業據被害人供述在卷（見
    警卷第2 頁），上開機車1 輛及鑰匙1 支已由被害人領回，
    有贓物認領保管單1 紙附卷為憑（警卷第12頁），被害人之
    損害已有減少等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被
    告無職業、教育程度國小畢業、家庭經濟狀況貧寒等情形，
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  李月君
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
