【裁判字號】    99,審簡,716
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2685
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第506 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審理
    時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。本院審酌
    被告擅自將所承租他人重型機車侵占入己，侵害他人之財產
    權益，行為實有可議，且被告前因強盜案件經法院判處有期
    徒刑3 年10月確定並入監執行，於民國98年4 月10日假釋出
    監，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於
    假釋期間復犯本件侵占案件，足見其並無悔悟之心，且至今
    未與被害人達成和解，所侵占入己之上開重型機車迄今尚未
    尋獲，及綜合考量被告於本院審理中已坦承犯行，態度尚可
    ，犯罪手段尚屬和平，暨其犯罪動機、目的、智識能力，目
    前仍在監所之內等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度偵緝字第2685號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街141巷2之3號4
                          樓
                          (另案由南部軍事法院羈押中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月24日，在高雄市三民區○○○路332號
    「鵬雲企業有限公司」，租得車號YB2-192號重型機車1部，
    約定租金為每日新台幣（下同）250元，並應於98年9月27日
    返還。詎其竟意圖為自己不法之所有，自98年9月27日起即
    拒繳租金，復拒不返還該車，將其承租而持有他人之機車據
    為己有，並避不見面。
二、案經鵬雲企業有限公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：我因為逃兵
    ，至98年10月15日投案後遭軍事地檢署羈押迄今，所以才未
    歸還機車。經查，上揭事實業據告訴人指訴綦詳，並有鵬雲
    企業有限公司機車租賃切結書、存證信函各1紙在卷可佐，
    是被告所辯不足採信，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第335條第1項(普通侵占罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
