【裁判字號】    99,審簡,1461
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35143 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行至第6 行關於
    「於民國98年9 月8 、9 日某時許」之記載更正為「於民國
    98年9 月9 日某時許」、犯罪事實欄一第9 行及證據並所犯
    法條欄一第8 行關於「帳號000000000000000 號帳戶」之記
    載均更正為「帳號000000000000號帳戶」、犯罪事實欄一第
    14行及證據並所犯法條欄一第3 行及附表編號3 之被害人欄
    關於「林秀敏」之記載均更正為「丙○○」、附表編號4 之
    詐騙時間欄關於「21時46分許」之記載更正為「18時57分許
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○提供其所有之前開二金融帳戶存摺等物予真實
    姓名年籍均不詳、綽號「阿呆」之某成年詐欺集團成員及其
    所屬之詐騙集團用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上開二金融
    帳戶供犯罪集團為8 次詐欺取財之用，係一行為同時觸犯8
    幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告任意將其所有之前開金融帳戶提供詐
    騙集團成員非法使用，將助長社會犯罪風氣，除可能導致真
    正犯罪者逍遙法外，並造成如附件聲請書所示之被害人乙○
    ○等8 人分別受有如該聲請書附表匯款金額欄所載之損害，
    惟被告犯後尚能坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、品信、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
