【裁判字號】    99,簡上,26
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度簡上字第26號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年
11月27日98年度審簡字第5334號簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第17419 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
三、上訴人甲○○上訴意旨稱：已與告訴人乙○○達成和解，並
    給付和解金完畢，請求諭知緩刑等語。經查：上訴人與告訴
    人乙○○達成和解，並已給付和解金新臺幣2 萬元完畢一事
    ，有匯款單1 份附卷可稽，堪可認定。
四、本院認原審之認事用法既無違誤，且所量處之刑度尚屬適當
    ，上訴人上訴意旨未指摘原判決有何不當，其上訴為無理由
    ，應予駁回。惟念上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，且已與告訴
    人達成和解，業如前述，本院審酌其因一時失慮，方罹刑章
    ，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
364 條、第368 條、第373 條，第273 條之1 第1 項，刑法第74
條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4    月    1    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  王淑惠
                                      法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                      書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
