【裁判字號】    99,訴,349
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第349號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○施用第一、二級毒品，
    業已坦承犯行，請求法官給予一個自新的機會，准其交保等
    語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，本件被告因涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項施用第一、二級毒品罪嫌，前經本院認其犯罪嫌疑重大
    ，且係經通緝到案，足認有逃亡之事實，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款之規定，於民國99年3 月4 日執行羈押在案。茲據被告
    聲請具保停止羈押，然其所犯此四件施用毒品犯行，事證明
    確，業經本院於99年3 月31日判決在案，仍有上訴或執行之
    可能性，本院參諸羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行
    之進行，並確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實
    之調查與認定，本案審理期間被告即屢經合法通知均未到庭
    ，而經通緝到案，現又經本院判處有期徒刑2 年2 月之刑，
    益增被告有逃避後續法院裁判及執行之可能性及危險，有相
    當理由堪認有逃亡之虞，原羈押原因仍然存在，並未消滅，
    且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要。此外，本
    院復查無刑事訴訟法第114 條各款不得駁回具保聲請停止羈
    押之事由，是本件被告具保停止羈押之聲請，自屬無據，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
