【裁判字號】    99,審簡,1501
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1501號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7220號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹串（參支）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，累犯事實補充為：「甲○○前因違反肅清煙毒條例、
    麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度訴字第3010號判決
    判處有期徒刑3 年1 月、3 月，應執行有期徒刑3 年2 月確
    定。復因再違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以84年度訴字第152 號判決判處有期徒刑3 年2 月、3
    月，應執行有期徒刑3 年4 月確定。上開各罪之刑接續執行
    ，於86年2 月19日縮短刑期假釋出監。另因脫逃案件，經本
    院以89年度訴字第2592號判決判處有期徒刑10月確定。另因
    持有毒品案件，經臺灣屏東地方法院以90年度易字第1011號
    判決判處有期徒刑6 月確定。上開假釋經撤銷後，殘刑4 年
    1 月16日與上開案件接續執行，於95年3 月7 日縮短刑期假
    釋出監，於95年7 月14日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執
    行完畢」等語；證據清單編號3 所載之「高雄市」，更正為
    「高雄縣」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之前科，於95年7 月14日假釋期滿
    未經撤銷視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告不思以正當方式取得財物，因貪圖私欲，竟任意
    竊取他人所有之財物，侵害他人財產安全，所為實不足取，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，所竊物品業據被害人
    領回，犯罪所生損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌被告學歷為國中畢業、家境貧寒、職業為工人
    等情（參警卷詢問筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。另扣案之鑰匙1 串（3 支）係被告
    所有供本件竊盜所用之物，業據被告於警詢中陳述明確，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     4    月     1    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     4    月     1    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書    99年度偵字第7220號
被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住高雄縣彌陀鄉○○路174號
                    居屏東縣枋寮鄉地○村○○路43號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間因脫逃、持有毒品等案件，分別經臺
    灣高雄地方法院以89年度訴字第2592號判決及臺灣屏東地方
    法院以90年度易字第1011號判決判處有期徒刑10月確定，接
    續執行上揭有期徒刑，於95年3 月7 日因縮短刑期假釋付保
    護管束，並於95年7 月14日保護管束期滿未經撤銷假釋視為
    執行完畢。詎仍不知悔改，甲○○意圖為自己不法之所有，
    於99年2 月19日6 時許，在高雄縣梓官鄉○○路城隍巷71之
    1 號前，見乙○○○所有之車號JW-8938 號自小客車停放該
    處，乃以自身攜帶之機車鑰匙徒手開啟車門並發動該車輛竊
    得離去，以為代步之用。並於同年月23日16時30分許，駕駛
    前開車輛行經高雄縣岡山鎮○○○路嘉新陸橋下，為警攔檢
    而當場查獲，並扣得鑰匙3 支及第二級毒品安非他命2 包（
    毛重0.78公克）、塑膠鏟管1 支、玻璃球吸食器1 個（持有
    毒品部分另案偵辦）。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌─┬───────────┬────────────┐
│  │證  據  方  法        │  待  證  事  項        │
├─┼───────────┼────────────┤
│1 │被告甲○○於警詢與偵訊│被告坦承於99年2月19日6時│
│  │中之供述。            │許，在高雄縣梓官鄉○○路│
│  │                      │城隍巷71之1號前，見陳顏 │
│  │                      │碧珠所有之車牌號碼號JW-8│
│  │                      │938號自小客車停放該處， │
│  │                      │乃以自身攜帶之機車鑰匙徒│
│  │                      │手開啟車門並發動該車輛竊│
│  │                      │得離去之事實。          │
├─┼───────────┼────────────┤
│2 │被害人乙○○○於警詢中│其所有之車牌號碼JW-8938 │
│  │之證述。              │號自小客車遭竊之事實。  │
├─┼───────────┼────────────┤
│3 │扣押筆錄、扣押物品目錄│被告甲○○於上開時、地，│
│  │表、贓物認領保管單、高│竊取被害人乙○○○所有車│
│  │雄市政府警察局車輛尋獲│牌號碼JW-8938號自小客車 │
│  │電腦輸入單及照片3張。 │之事實。                │
├─┼───────────┼────────────┤
│4 │刑案資料查註記錄表及矯│被告於徒刑執行完畢後5年 │
│  │正簡表各1紙           │內故意再犯本件有期徒刑以│
│  │                      │上之罪，為累犯之事實。  │
└─┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。而
    被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，請依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯。至扣
    案之鑰匙3 把，為被告所有供犯罪所用之物，業經被告於本
    署偵查中陳明在卷，併請依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項之規定宣告沒收之。
三、合依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
