【裁判字號】    97,司執消債更,485
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第485號
聲 請  人
即債務人    吳嘉宏
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭商業銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第122 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）50,139元之收入，此有財政
    部國稅局95、96年綜合所得稅各類所得資料清單、各類所得
    扣繳憑單、勞工保險被保險人投保資料，應堪以認定為真實
    。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一
    期，共分96期、每期清償21,584 元，合計0000000萬元，依
    本件已確定債權表之債權金額共457 萬5,338 元觀之，清償
    比例雖約為百分之45.29 （2072,064÷4,575,338 ＝45.29%
    ），自認可更生方案裁定確定之翌日起，於每月25日依附表
    所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下雖
    有土地3 筆及建物2 筆，但已分別設定最高限額抵押權予聯
    邦商業銀行股份有限公司及花旗銀行股份有限公司，目前尚
    餘1,627,948 元之債權，並尚需與胞姐扶養母親，又需與配
    偶扶養未成年子女2 名等情，此有土地、建物謄本、戶籍謄
    本及家族系統表在卷足稽。再佐以依內政部社會司公佈之98
    年度高雄市國人平均最低生活費用為11, 309 元，準此，債
    務人每月薪資約50,139元，扣除上開必要生活費及扶養費用
    （11309+11309/2 ×2 ）後，債務人提出每月21,584元之清
    償金額，顯已盡其最大誠意節衣縮食而為支應，是本院認其
    條件核屬公允、適當且可行。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    1     日
                  民事庭    司法事務官  謝采倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
