【裁判字號】    99,司促,16236
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第16236號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾萬仟柒佰壹拾肆元
    ，及其中新臺幣拾萬零伍佰陸拾陸元，自民國九十九年一
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之五點一九六計算之
    利息，暨自民國九十九年一月二十九日起至清償日止，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人丁○○於民國90年至94年間邀同債務人乙○
    ○及丙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款8 筆，合計
    新臺幣( 下同)455,466元，其中額度78萬元，約定自91年8
    月19日起至完成本教育階段學業之日止，憑借款人出具撥款
    通知書分筆動用，共動用6 筆，合計341,700 元。
    （二）約定自申請貸款之本教育階段學業通常應完成日後滿
    一年之日起一年內分12期，每一學期借款得有一年償還期間
    ，依年金法按月攤還本息。於最後教育階段學業通常應完成
    或服完兵役後滿一年之日起，其借款利息由借款人自行負擔
    ，利率按債權人與教育部議定之就學貸款利率計息，嗣後，
    如經債權人與教育部重新議定時，自重新議定日起改按重新
    議定之利率計息，如因逾期依約定視為全部到期並經債權人
    轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，改按轉列催收款
    項日債權人基本放款利率加年率0.5%固定計算。
    （三）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
    借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，
    逾期六個月(含)以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個
    月以上者，就超過六個月部分，按本借款利率百分之二十計
    付違約金。
    （四）詎債務人丁○○自94.07.01於就讀學校畢業或服完兵
    役後，並未依約履行，尚結欠本金300,566 元及自利息起算
    日(98 年6 月1 日) 起至轉列催收款項日(99 年1 月29日)
    前一日止之利息及違約金合計3,148 元暨如[ 請求之標的及
    其數量] 欄所載之金額未償，迭經催討未果，爰依前訂借據
    約定借用人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款
    即視為全部到期。債務人乙○○及丙○○既為連帶保證人，
    對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
