【裁判字號】    99,審消債更,104
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第104號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
2.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）及98年度各類所得扣繳暨免扣繳
  憑單。
3.請提出聲請人擔任負責人之聖旺機械行歇業或註銷營業登記證
  明文件。
4.每月扶養戴維儀、戴偉如支出證明資料影本及家族系統表。
5.聲請人之子女戴維成、戴維儀、戴偉如98年國稅局財產歸屬資
  料，96、97年綜合所得稅各類所得資料。
6.應分擔扶養義務人即聲請人配偶戴琦森之98年國稅局財產歸屬
  資料，96、97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請
  勿省略）【請注意：如聲請人無法提出戴琦森上開財稅戶籍資
  料，則請提出其身份證字號供本院查核】。
7.聲請前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用、房屋貸
  款費證明資料影本。
8.請提出地號為高雄市○○區○○段443 號土地登記謄本、門牌
  號碼為高雄市○○區○○街121 號6 樓建物登記謄本及房屋稅
  單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅
  捐機關申請）。
9.請提出汽車車號ZC-9008號行照影本。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
                            書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
