【裁判字號】    99,司促,16237
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第16237號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬仟柒佰伍拾壹元，
    及其中新臺幣萬仟佰玖拾陸元，自民國九十九年二月
    二十六日起至清償日止，按年息百分之二點五五計算之利息
    ，暨自民國九十九年二月二十六日起至清償日止，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人丙○○於民國92年間邀同債務人乙○○為連
    帶保證人向聲請人訂借就學貸款額度新臺幣(以下同)80萬元
    ，約定自92年9月1日起至完成本教育階段學業之日止，憑借
    款人出具撥款通知書分筆動用，共動用1筆，合計33,396元
    。自申請貸款之本教育階段學業通常應完成日後滿一年之日
    起一年內分12期，每一學期借款得有一年償還期間，依年金
    法按月攤還本息。於最後教育階段學業通常應完成或服完兵
    役後滿一年之日起，其借款利息由借款人自行負擔，利率按
    中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率減0.1%
    (指標利率)加計加碼年率計算，指標利率每三個月調整一次
    ，加碼年率由教育部每年檢討一次，由教育部公告之，如因
    逾期依約定視為全部到期並經債權人轉列催收款項時，自轉
    列催收款項之日起，改按轉列催收款項日本借款利率加年率
    1%固定計算。
    （二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
    借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，
    逾期六個月(含)以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個
    月以上者，就超過六個月部分，按本借款利率百分之二十計
    付違約金。
    （三）詎債務人丙○○自97.07.01於就讀學校畢業或服完兵
    役後，並未依約履行，尚結欠本金33,396元及自利息起算日
    (98年7月1日)起至轉列催收款項日(99年2月26日)前一日止
    之利息及違約金合計355元暨如[請求之標的及其數量]欄所
    載之利息違約金未償，迭經催討未果，爰依前訂借據約定借
    用人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為
    全部到期。債務人乙○○既為連帶保證人，對本債務自應負
    連帶清償責任。
    （四）本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事
    訴訟法第508條之規定，狀請
    鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令，促其清償以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
