【裁判字號】    99,審簡,1153
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1153號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第114 號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
戊○○犯竊盜罪，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，累犯事實補充更正為：「戊○○前於民國89、90年間
    因竊盜等案件，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上訴字第
    1628號、本院以91年度易字第122 號判決，分別判處有期徒
    刑1 年4 月、6 月確定，上開2 罪之刑接續執行，於91年12
    月24日假釋出監，於92年6 月23日假釋期滿，假釋未經撤銷
    ，視為執行完畢。復於94、95年間因竊盜等案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以95年度上易字第284 號、臺灣屏東地方法
    院（下稱屏東地院）以95年度簡字第1207號判決，分別判處
    有期徒刑1 年4 月、4 月確定。上開2 罪嗣經屏東地院以96
    年度聲字第56號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定；嗣經屏
    東地院以96年度聲減字第607 號裁定減刑為應執行有期徒刑
    10月確定，於96年7 月16日執行完畢出監。復於97年間因竊
    盜案件，經本院以97年度易字第512 號判決判處有期徒刑9
    月確定，於98年1 月4 日縮刑期滿執行完畢。」；犯罪事實
    一第10行之「明潭路」，更正為「菜公路」、第13行之「謝
    明德」，更正為「己○○」、第14行之「50公斤」，更正為
    「50台斤」、第15行第2 句第2 字補充「高」1 字；證據第
    2 行之「謝明德」，更正為「己○○」等語。
二、核被告戊○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    所犯上開各罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。又被告
    有如犯罪事實欄所載之前科，於98年1 月4 日執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之4 罪，均為累犯，各應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告曾有竊盜
    前科，素行不佳，此有前揭被告前案紀錄表可參，仍不思正
    途以獲取所需，竟任意竊取他人所有之物品，所為實不足取
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊物品價值尚非甚鉅
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並參酌被告為專科畢
    業、家境貧寒、職業為工人等情（參警卷詢問筆錄受詢問人
    欄之記載），分別諭知如主文所示易科罰金之折算標準，並
    依刑法第51條第5 款，定其應執行刑及易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     4    月     1    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     4    月     1    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書     99年度偵字第114號
被      告  戊○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市左營區半屏山後巷40號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、戊○○前因竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑1 年4 月及
    6 月，兩案接續執行，嗣因假釋交付保護管束期滿未經撤銷
    ，於民國92年6 月23日視為已執行完畢。再因竊盜案件，分
    別經法院判處有期徒刑1 年4 月及4 月，經減刑後，應執行
    有期徒刑10月，於96年7 月16日執行完畢。又因竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑9 月確定，於98年1 月4 日執行完畢，
    詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別於(一)98年11
    月3 日凌晨零時許，在高雄市○○區○○路167 號（哈囉市
    場內），竊取甲○○所有之高麗菜約30公斤，得手後逃逸。
    (二)同日凌晨1 時許，在高雄市○○區○○路149 號（哈囉市
    場內），竊取丙○○所有之筊白筍4 包（每包50公斤）、馬
    鈴薯5箱 （每箱24公斤），得手後逃逸。(三)同日凌晨2 時許
    ，在高雄市○○區○○路167 號（哈囉市場內），竊取謝明
    德所有之地瓜21包（每包約50公斤），得手後逃逸。(四)同日
    凌晨3時 許，在雄市○○區○○路167 號（哈囉市場內），
    竊取丁○○所有之生薑60台斤，得手後逃逸。戊○○竊得上
    開物品後，持往高雄市三民區金獅湖保安宮附近公園，販賣
    予不知情之早起民眾，得款新臺幣1 萬多元。嗣甲○○、丙
    ○○、謝明德及丁○○發覺上開財物遭竊乃報警處理，警方
    調閱監視錄影帶後，循線查知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○、丙○○、謝明德及丁○○於警詢中證述情
    節相符，並有監視錄影帶翻拍之照片16張在卷可資佐證，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告先
    後4 次竊盜犯行，犯意各別，請分論併罰。又其前受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，此有本署刑案查註資料紀錄表在卷可佐，請依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
