【裁判字號】    99,訴,2
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 99年度訴字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧俊誠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣肆萬元之保證書及保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於高雄縣大樹鄉○○街十六巷十號。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為所犯係毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第
    三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有勾串證人之
    虞，以及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，
    於民國99年1 月6 日起予以羈押在案。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：被告被訴販賣第三級毒品之犯
    行，已對販賣予莊智堯部分坦承不諱，販賣予乙○○部分，
    因其並不認識乙○○，無串證可能，希望具保停止羈押等語
    。
三、經查，被告所涉販賣第三級毒品案件，被告雖坦承有販賣第
    三級毒品K 他命予莊智堯之犯行，然仍否認有販賣第三級毒
    品予乙○○，而乙○○雖於警詢中已就上情向員警說明，然
    經本院傳喚乙○○應於99年3 月16日上午10時30分到庭作證
    ，其無正當理由而未到庭，本院審酌被告所涉犯係最輕本刑
    5 年以上之重罪，且被告是否如其所言不認識乙○○，尚有
    不明，故認其羈押之原因仍未消滅，然依本案訴訟程序進行
    之程度，已無不得以交保代替羈押之情形，是本院認被告若
    能提出新臺幣（下同）4 萬元之保證金，應得擔保其日後審
    判、執行程序之順利進行，即無繼續羈押之必要，是准予提
    出4 萬元之保證書及保證金後，停止羈押，並限制住居於高
    雄縣大樹鄉○○街16巷10號。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                    刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                        法  官  王  琁
                                        法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                        書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
