【裁判字號】    99,司促,16242
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第16242號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰參拾捌萬陸仟陸佰玖拾玖
    元，及自民國九十八年十二月二十日起至清償日止，按年息
    百分之二點○六計算之利息，暨自民國九十九年一月二十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人甲○○於94年12月20日向聲請人借款新臺幣
        442 萬元。借款期間：自民國94年12月20日起至民國
        114 年12月20日止，計20年，每期一個月。還款方式：
        自撥款日起，前3 年( 個月) 按月計付利息，自第4年(
        個月) 起，再依年金法，按月平均攤還本息。利息：借
        款採三段計算利息：自94年12月20日起至95年12月20日
        止，按本行公告指數型房貸指標利率1.87% 加0.24% 計
        算，計為年利率2.11% ，機動調整。自95 年12 月20日
        起至96年12月20日止按本行公告指數型房貸指標利率加
        0.48% 計算，機動調整。並自96年12 月20 日起按本行
        公告指數型房貸指標利率加1.03% 計算，嗣後隨本行公
        告指數型房貸指標利率調整而調整。並自調整日起，按
        調整後之年利率計算。違約金：逾期償付本息時，本金
        自到期日起，利息自繳息日起，逾期6 個月以內部分，
        按本放款利率10% ，逾期超過6 個月部分，就超過部分
        按本放款利率20% 加付違約金。
    (二)、以上之約定經債務人立有同一內容之住宅貸款契約交與
        聲請人收執。詎料自98年12月20日起即未還本繳息，尚
        餘本金4,386,699 元及如前開所述之利息、違約金等，
        迭經催討均未置理，依約定書約定借款視為全部到期。
        債務人依法自應清償如請求之標的及其數量所示之本金
        、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
