【裁判字號】    99,審簡,386
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第386號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反戶籍法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第27289 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○共同犯偽造公印文罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之「丙○○」國民身分證、全
民健康保險卡各壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實補充及更正為：「乙○○為躲避
    查緝，乃於民國98年7 月間某日，經年籍不詳友人之介紹，
    認識真實姓名年籍不詳、自稱「阿龍」之成年男子（下稱「
    阿龍」），乙○○即與「阿龍」共同基於意圖供冒用身分使
    用而偽造國民身分證、偽造公印文及偽造特種文書之犯意聯
    絡，由乙○○在臺中市市○路某處咖啡店內，將其照片及其
    不知情友人「丙○○」之年籍資料交付「阿龍」，以新台幣
    3 萬元之代價，由「阿龍」在不詳時地、以不詳方式偽造年
    籍資料為「丙○○」、貼上乙○○相片之國民身分證及全民
    健康保險卡各1 張後，翌日再由「阿龍」於前揭地點將前揭
    偽造之證件交付乙○○。嗣乙○○於98年9 月8 日22時36分
    許，在高雄市三民區○○○路255 號和欣客運站前，因形跡
    可疑為警攔檢盤查，乙○○竟基於行使偽造國民身分證之犯
    意，向攔檢之員警出示上開偽造之國民身分證並自稱係「丙
    ○○」，而行使之，足生損害於「丙○○」本人。嗣因乙○
    ○心虛逃跑，為警當場查獲，並扣得乙○○所有供本件犯行
    所用之偽造「丙○○」之國民身分證及健康保險卡各1 張」
    等語外，關於證據部分，引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、按刑法第212 條所謂「其他相類之證書、介紹書」，係指與
    關於品行、能力、服務之證書、介紹書相類似之文書而言，
    如其具有公文書之性質，則依特別法優於普通法之原則，尚
    無論以偽造公文書之餘地。又戶籍法第75條第1 項規定：「
    意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損
    害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新台幣50萬元以下罰金」，是關於偽造國民身分證部分，戶
    籍法之規定應屬刑法第212 條之特別規定。另偽造公印或公
    印文，刑法第218 條既有獨立處罰規定，且較戶籍法第75條
    第1 項規定之處罰為重，則於偽造國民身分證時，同時偽造
    公印或公印文者，即難僅論以戶籍法第75條第1 項之罪，而
    置刑法第218 條第1 項處刑較重之罪於不問（大法官釋字第
    82號解釋參照）。準此，被告與「阿龍」共同意圖供冒用身
    分使用，而偽造「丙○○」國民身分證，被告並持以行使，
    係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使偽造國民身分證罪
    。該國民身分證上偽造「內政部印」之公印文，則係犯刑法
    第218 條第1 項之偽造公印文罪。被告與「阿龍」共同偽造
    「丙○○」之全民健康保險，係犯刑法第212 條之偽造特種
    文書罪。檢察官就被告偽造國民身分證部分認係犯刑法第21
    2 條偽造特種文書罪，尚有未合。至起訴書雖未記載偽造公
    印文之事實，然此部分與上開起訴論罪科刑部分，具有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予
    審理。被告偽造國民身分證之低度行為為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告與綽號「阿龍」之成年男子間，就上
    開偽造特種文書、偽造公印文犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又起訴書之犯罪事實欄業已載明：「乙○○
    見狀即基於行使偽造特種文書之犯意‧‧」等語，足見就「
    行使」之犯行部分，檢察官認係被告個人之行為，與「阿龍
    」並無共同正犯之問題，是起訴書之所犯法條欄記載其2 人
    為就行使偽造偽造特種文書部分係共同正犯乙情，應屬誤載
    。另被告基於同一目的，犯偽造特種文書、偽造公印文、行
    使偽造國民身分證等罪，為想像競合犯，應依刑法第55 條
    前段之規定，應從情節較重之偽造公印文罪處斷。
三、本院審酌被告為躲避查緝而偽造證件、公印文，並進而行使
    之，足生損害於丙○○本人，其行可議；惟念其坦承犯行，
    態度尚佳，行使之初即遭查獲等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，另衡酌被告學歷為國中畢業、家境小康等情，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案偽造之「丙
    ○○」國民身分證、全民健康保險卡各1 張，係被告所有供
    犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。至偽造之公印文部分，因偽造之國民身分證業已宣告沒收
    ，已如前述，爰不再依刑法第219 條重複宣告沒收，附此敘
    明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法第11條前段
    、第28條、第212 條、第218 條第1 項、第55條前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     4    月     1    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     4    月     1    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第218 條
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   98年度偵字第27289號
被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北縣三重市○○里○○鄰○○街210 巷
                    66弄2號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7 月間某日，經朋友介紹，與真實姓名年
    籍不詳自稱「阿龍」之成年男子聯繫，乙○○即與「阿龍」
    共同基於偽造特種文書之犯意聯絡，由乙○○在台中市市○
    路某處咖啡店內，將照片及其不知情友人「丙○○」之年籍
    資料交付給「阿龍」，以新台幣（下同）3 萬元之代價，由
    「阿龍」以不詳方式偽造年籍資料為「丙○○」、貼上乙○
    ○相片之國民身分證及健保卡各1 張後，交給乙○○使用。
    嗣乙○○於98年9 月8 日22時36分許，在高雄市三民區○○
    ○路255 號和欣客運站前，因形跡可疑為警攔檢盤查，乙○
    ○見狀即基於行使偽造特種文書之犯意，將上開偽造之身分
    證交給員警並自稱係「丙○○」，足生損害於「丙○○」本
    人，嗣因乙○○心虛而轉身逃跑為警當場查獲上情。並扣得
    「丙○○」之國民身分證及健保卡各1 張。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│     證據清單       │        待證事實          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │1   │被告乙○○之自白    │全部犯罪事實              │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │2   │證人丙○○之供述    │被告乙○○係其二姊之男友，│
  │    │                    │扣案之偽造身分證及健保卡上│
  │    │                    │年籍係其所有無誤。其不知被│
  │    │                    │告如何取得其年籍身分資料之│
  │    │                    │事實。                    │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │3   │扣案之偽造身分證及健│被告持有偽造身分證及健保卡│
  │    │保卡各1張、相片4張  │之事實。                  │
  └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第212 條、第216 條之偽造特
    種文書罪嫌及行使偽造特種文書罪嫌。被告與「阿龍」間，
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請論予共同正犯。偽
    造之「丙○○」之國民身分證1 張、健保卡1 張，請依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              檢察官 甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
