【裁判字號】    99,易,357
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第357號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第2886號），本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○已於本院審理
    中自白犯罪，本院認依被告前開自白及其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，宜以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟法第449
    條第1 項、第2 項之規定，裁定本件逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第284 條之1 、第449 條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
