【裁判字號】    99,審簡,928
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第928號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第547號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第793 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。審酌
    被告為圖私利，率爾竊取他人財物，不尊重他人之財產權，
    所為誠屬非是，惟念其犯後坦承犯行、態度良好，所竊財物
    已返還被害人甲○○，及其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害等一切具體情狀，爰從輕量處如主文所示之刑，並考量
    其經濟狀況、智識程度等情，併予諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
。                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
