【裁判字號】    99,審消債更,109
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第109號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第
    46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債權人清冊中債權人良京實業股份有限公司債權移轉通
  知書證明文件影本。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.聲請人擔任董事之佳維行銷有限公司於聲請人聲請更生前5 年
  內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，及
  平均每月營業額。或國稅局查定課稅額繳款書或未達起徵點免
  課營業稅額之證明文件影本。若有歇業或停業狀況，亦應提出
  歇業或註銷營業登記證明文件。另請提出聲請人對佳維行銷有
  限公司出資額證明文件影本。
6.每月扶養謝敏如、謝柏政支出證明資料影本（即安親費，如有
  其他支出證明亦請一併提出）及家族系統表。
7.聲請人之受扶養人謝敏如、謝柏政98年國稅局財產歸屬資料，
  96、97年綜合所得稅資料，及謝柏政最新戶籍謄本（記事欄請
  勿省略），並說明聲請人及受扶養人是否有領取其他社會補助
  ，其領取期間及領取金額。
8.應分擔扶養義務人即聲請人前配偶謝知宏之98年國稅局財產歸
  屬資料，96、97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄
  請勿省略）【請注意：如聲請人無法提出謝知宏上述財稅戶籍
  資料，則請提出其身份證字號供本院查核】。
9.聲請前2 年內每月支出水電費、瓦斯費、燃料費、膳食費證明
  資料影本。
10.請釋明聲請人主觀意願係以何地為主要生活所在地？聲請人
   居住於高雄地區已有多久時間？
11.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
                            書  記  官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
