【裁判字號】    99,審簡,1526
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1526號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15124
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第3026號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，經常利用他人之行動電話門號掩人耳目，且
    此種不法手段屢經媒體大肆宣導，其客觀上已可預見一般取
    得他人行動電話門號使用之行為，常與財產犯罪所需有密切
    之關聯，以避免執法人員循線查緝並確保犯罪所得之不法利
    益，竟仍出於縱有人以其行動電話門號實施詐欺取財犯行，
    亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年
    11月6 日至同年月11日間某時，在不詳地點，將其在高雄市
    ○○○路458 號威寶電信股份有限公司門市申辦該公司之行
    動電話門號0000000000之SIM 卡1 張，提供予一真實姓名、
    年籍不詳之男子。嗣該男子所屬之詐詐騙集團取得該行動電
    話門號後，乃於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站以jaff0612
    帳號刊登不實之販賣SONY PSP-3007 遊戲機1 台之廣告。適
    有甲○○於97年11月11日上網時，信以為真而以新台幣4999
    元下標購買。嗣該詐騙集團成員以上開行動電話門號與甲○
    ○聯絡後，致甲○○陷於錯誤，於同日21時40分，以網路銀
    行ATM 匯款至劉邦銘（已歿，業經臺灣士林地方法院檢察署
    為不起訴處分) 之合作金庫商業銀行竹東分行000000000000
    0 帳戶內。嗣甲○○所購買之物品遲未交貨，因而發現遭詐
    騙乃報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：被告乙○○於本院審理時之自白，證人即被害人
    甲○○於警詢中之指述，並有合作金庫銀行交易資料查詢單
    1 紙、通聯調閱查詢單1 紙、奇摩拍賣網站網頁列印資料8
    紙、行動電話預付卡服務申請書2 紙等件在卷可資佐證。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其行動電話
    門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取
    財之犯行，然被告單純提供其行動電話門號予他人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提
    供其行動電話門號予他人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪。被告
    係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。審酌被告隨意將己身之行動電話門號交付予他
    人使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，
    並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有
    可議之處，惟念其於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚可，
    及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切具體情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀況及智識
    程度等情，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
。                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
