【裁判字號】    99,補,444
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第444號
原      告  翔聯企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳昶安律師
被      告  聯鋼營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告與被告間聯鋼營造工程股份有限公司因損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）24
7,209,895 元，應徵第一審裁判費2,025,517 元，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
