【裁判字號】    99,重訴,3
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度重訴字第3號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  連強橡膠工業股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國99年3 月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰參拾捌萬零參佰陸拾陸元，及自
民國九十八年九月四日起至清償日止，按週年利率百分之三點七
九計算之利息，並自民國九十八年十月四日起清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬肆仟壹佰陸拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時，原聲明被告應連
    帶給付原告如主文所示之金額，利息部分自民國98年9 月3
    日起算，違約金部分自98年10月3 日起算。嗣訴訟審理中，
    減縮為被告應連帶給付如主文所示金額，利息自98年9 月4
    日起算，而違約金部分自98年10月4 日起算（見本院卷第35
    頁），原告上開訴之變更，核屬減縮應受判決事項之聲明，
    合於上開規定，應予准許。
二、被告甲○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告連強橡膠工業股份有限公司（下稱
    連強公司）邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，分別於
    (一)96年4 月9 日向原告借款新臺幣（下同）1500萬元，約定
    到期日為111 年4 月9 日，利息依原告當時公告之定儲指數
    利率加碼年息1.19％浮動計息（目前為3.79％）；及(二)97年
    4 月23日向原告借款500 萬元，約定到期日為98年4 月9 日
    ，利息依原告當時公告之定儲利率加碼年息1.275 ％浮動計
    息（目前為3.875 ％），並約定於上開借款遲延履行時，應
    自逾期之日起6 個月以內按放款利率10％，逾期超過6 個月
    者，按放款利率20％計付違約金。詎被告僅依約繳息分別至
    97 年4月9 日及97年5 月9 日止，履經原告催討均遭被告置
    之不理，嗣經強制執行拍賣抵押物，於98年11月25日受分配
    13,0 15,674 元，除借款(二)全數清償外，尚積欠借款(一)本金
    7,380, 366元，其中利息及違約金繳至98年9 月3 日止。為
    此，爰依契約及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明求為
    命被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金。
二、被告連強公司及乙○○對原告前揭所主張借款事實、欠款餘
    額、利息及違約金均不爭執；惟辯稱目前無力償還等語，並
    聲明駁回原告之訴。另被告甲○○經合法通知，未於本院言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義即明，有最高法院民國45年台上字第1426號判
    例意旨可資參酌。
四、原告主張上開事實，業據其提出借據2 紙、合作金庫銀行催
    收款項呆帳全部資料查詢單、合作金庫存放利率歷史資料表
    、授信約定書、本院97司執字第71371 號民事執行處強制執
    行金額計算書分配表、戶籍謄本、股份有限公司變更登記表
    等資料為憑。本院審酌被告甲○○於相當時期受合法通知後
    ，並未於言詞辯論期日到場，或提出書狀就上開情事為爭執
    ；又由原告所提出之上開證據，就其上所載借款金額、清償
    期限、利息、違約金及連帶保證之約定等情事，確與原告所
    述之事實相符，佐以被告連強公司及乙○○亦均對原告所主
    張之前開事實不予爭執，是原告所為上揭主張，均應可採信
    。而被告連強公司及乙○○等雖辯稱無力還款，惟債務人對
    於所負給付金錢義務，應負無限責任，以其現在及將來之一
    切財產，為其債務之總擔保，其現有無資力可供清償，係屬
    執行有無效果事宜，不得據為免除給付之論據，故被告連強
    公司及乙○○等之抗辯尚不足作為渠等有利認定之處。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
