【裁判字號】    99,審消債更,111
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第111號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，已提出之薪資
  資料無庸再舉證，如無法提出薪資資料，請提出收入切結書）
  及98年度綜各類所得扣繳暨免扣繳憑單。
4.每月扶養李魏秀英、黎玉梅玲支出證明資料影本及家族系統表
  。
5.聲請人之配偶阮氏心及受扶養人李魏秀英、黎玉梅玲98年國稅
  局財產歸屬資料，96、97年綜合所得稅資料，及黎玉梅玲最新
  戶籍謄本（記事欄請勿省略）或護照等身分證明文件。
6.應分擔扶養義務人（即聲請人胞兄）之98年國稅局財產歸屬資
  料，96、97年綜合所得稅資料，及其最新戶籍謄本（記事欄請
  勿省略）。
7.請提出聲請人配偶阮氏心之護照內頁影本或居留證正反面影本
  。
8.聲請前2 年內每月支出膳食費、瓦斯費、醫療費證明資料影本
  。
9.請提出門牌號碼為高雄市○○區○○路332 巷13號建物登記謄
  本及房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅現值證明資
  料（請向稅捐機關申請）。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
11.請說明李魏秀英是否領有老人年金、遺屬津貼或其他社會福
   利給付。
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
                            書  記  官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
