【裁判字號】    99,聲,72
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第72號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認為
    涉犯販賣第一級毒品罪嫌重大，有事實足認有勾串證人及共
    犯之虞，且所犯為最輕本刑無期徒刑以上之重罪，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定
    ，於98年12月25日裁定羈押，並禁止接見通信。
三、又被告業經檢察官於99年3 月17日另案借執行有期徒刑1 年
    ，此有臺灣高雄地方法院檢察署99年3 月5 日雄檢惠嵐99執
    2181字第36837 號函及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份附卷可稽。從而，聲請人既已非在本院羈押中之被告，聲
    請人針對此向本院所為前開具保停止羈押之聲請，已無審酌
    之必要，本院自無從准許，應予駁回，特此裁定如主文所示
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第七庭審判長  法  官  陳  箐
                                    法  官  簡佩珺
                                    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                    書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
