【裁判字號】    99,除,146
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度除字第146號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
聲請人聲請宣告證券無效事件，本院於民國99年3 月19日所為之
判決，其原本及正本均應更正如下：
    主      文
原判決原本、正本之事實及理由欄及附表中關於「燁興企業股份
有限公司」記載，均應更正為「燁隆企業股份有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、經查，本件聲請人係對其所執有如原判決附表所示之「燁隆
    企業股份有限公司」股票聲請宣告無效，惟本院於原判決事
    實及理由欄及附表中，誤將上開公司名稱記載為「燁興企業
    股份有限公司」，致本院原判決之原本及正本有如主文所示
    之顯然錯誤，自應予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
