【裁判字號】    99,司促,16451
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第16451號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬捌仟貳佰參拾貳元，及自
    民國九十六年七月六日起至清償日止，按年息百分之十五計
    算之利息，暨自民國九十六年八月六日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人台北國際商業銀行股份有限公司已於95年11月13日
      合併奉准更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先陳明。
    (二)緣債務人甲○○與債權人立有短期循環融資契約書壹份，
      最高以新臺幣貳萬元整為限度，自核卡日起為期一年，期
      滿時，如立約人不為反對續約之意思，得以同一內容繼續
      延長一年，不另換約（短期循環融資契約第1 條）。
      1.借款利息：依年利率15% ，採固定利率按日計息（短期
        循環融資契約第2 條）。
      2.本息逾期違約金：凡逾期在六個月以內者，應另按前條
        約定利率之10﹪計付，逾期超過六個月以上者，另按前
        條約定利率之20﹪計付（短期循環融資契約第3 條）。
    (三)詎料前開貸款自96年7 月5 日起即未依約繳納本息，迭經
      催討猶未履行付款，貸款尚欠本金18232 元及自96年7 月
      6 日起至清償日止之利息、違約金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
