【裁判字號】    99,司促,16331
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第16331號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬陸仟玖佰玖拾參元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬陸仟零參拾元元自民國九十九年三月
    二十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，暨按月計付違約金新臺幣壹仟伍佰元，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○於93年08月17日向聲請人請領信用卡( 卡號
      ：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用卡之特
      約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
      但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約
      定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按
      年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月1500元違約
      金。
    (二)相對人甲○○自93年08月至99年01月共消費簽新臺幣116,
      030 元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為
      新臺幣10,963元，以上共計新臺幣126,993 元，雖屢經催
      討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
