【裁判字號】    99,易,89
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第89號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  康清敬律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29187
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與甲○○為兄弟，乙○○於民國
    98年8 月20日下午1 時許，行經高雄市新興區○○○路198
    之1 號甲○○所有房屋後門，見其母丙○○○正在屋內，乃
    進入上址房屋與之攀談，適甲○○發現其兄已進入屋內，乃
    以雙手將乙○○往門外推，2 人因而發生推擠拉扯，乙○○
    並於拉扯間出拳毆擊甲○○臉部，造成甲○○跌倒在地，並
    受有左側上唇瘀青腫脹擦傷1x1 公分、下唇擦傷0.5x0. 5公
    分、右膝擦傷破皮2x1 公分之傷害；乙○○則於拉扯間受有
    右中指0.5x0.5 公分擦傷、右無名指擦傷1x0.5 公分、右小
    指擦傷1x0.5 公分之傷害。因認被告甲○○與乙○○互涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告（即告訴人）2 人因均涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，經檢察官提起公訴，然依同法第287 條前段之規定
    ，刑法第277 條第1 項之傷害罪須告訴乃論。茲因告訴人2
    人均已於本院聲請撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4    月    1    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
