【裁判字號】    98,訴緝,147
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第147號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  劉啟輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，延長羈押及聲請人聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月參日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販
    賣第二級毒品罪及槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之持
    有可發射金屬具有殺傷力之槍砲罪、第12條第4 項之未經許
    可持有子彈罪等罪嫌，經法官訊問後，認其涉犯上開罪嫌重
    大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形
    ，認有羈押之必要而自民國98年11月3 日起對被告執行羈押
    （見本院98年度審訴緝字第51號卷第91頁）。茲本院以其羈
    押期間，即將屆滿，而其羈押原因、必要性仍均存在，應自
    99年4 月3 日起，再延長羈押2 月。至辯護人所請求以交保
    並限制住居等方式替代羈押手段等語，本院認尚難取代羈押
    之必要性，要屬無理，併予駁回。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月      1    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  張凱鑫
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
