【裁判字號】    99,審附民,97
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○  （已歿）
上列被告因99年度審訴字第743 號誣告案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明：被告應連帶給付原告新台幣1,908,200 元及自民
    國98年11月6 日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
    其陳述略稱：被告甲○○係臺東縣臺東市○○路○段15號1
    樓「始計綠化工程有限公司」（以下簡稱始計綠化公司）之
    負責人；林秀樺（另為不起訴處分）則係臺東縣臺東市○○
    路46之1 號1 樓「冬青綠化股份有限公司」（以下簡稱冬青
    公司）之負責人，其2 人曾係夫妻（於97年3 月24日經臺灣
    臺東地方法院判決離婚確定），被告明知其所有之VO-7769
    號自小客車於民國98年10月23日至同年11月3 日間，因僱用
    原告為工地之工頭，已將該車交由原告使用，而始計綠化公
    司所有車號795-UK自用大貨車；冬青公司所有車號9790-UP
    自小貨車，則係被告於98年11月6 日指示員工童國雄、胡光
    山於同日下午某時許，將該車輛駛往高雄縣內門鄉○○路93
    號原告住處，委託原告暫為保管，言明保管期間視同上班，
    保管費為每日新臺幣（下同）1,400 元。詎被告竟意圖使原
    告受刑事處分，於98年11月15日7 時40分許，委由始計綠化
    公司員工蔡治國至高雄縣政府警察局旗山分局中埔派出所製
    作筆錄，誣指原告涉犯竊盜罪嫌，爰起訴請求為聲明所示之
    判決。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴誣告一案，業經刑事判決諭知不受理在案，根
    據首揭說明，原告提起前開附帶民事訴訟，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第十庭審判長法官  孫啟強
                            法      官  楊佩蓉
                            法      官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
