【裁判字號】    99,審交簡,1528
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6809號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.59毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    並與其他駕駛人發生行車糾紛，所為非是，惟念其先前並無
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後
    坦承犯行，態度良好等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6809號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路140巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國99年2月11日18時58分許，在高雄市苓雅區
    ○○○路近正言路之某處，飲用保力達藥酒後，其平衡感、
    定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態
    下，騎乘車牌號碼YXU-257號輕型機車欲前往聖功醫院，適
    其於同日19時許，行經高雄市○○○路282號前時，與騎乘
    GJ8-296號重型機車之李順治發生肢體衝突，經員警到場對
    甲○○施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升
    0.59毫克。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人李順治於警詢之證詞相符，並有測試觀察紀錄表、酒
    精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附
    卷為憑。按參考醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔
    心、多辯等症狀，實已達「不能安全駕駛」之標準；且經統
    計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，
    其駕車肇事率為一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第
    1669號函可參。本件被告呼氣酒精濃度含量既為每公升0.59
    毫克，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明確。被告罪嫌堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     5     日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
