【裁判字號】    99,審簡,1516
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6084號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號壹至編號伍所示之物，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「基於
    供給賭博場所之犯意」之記載補充為「基於意圖營利，供給
    賭博場所及聚眾賭博之犯意」、第2 行關於「香客大樓內」
    之記載補充為「香客大樓2 棟內」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第268 條所稱之「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多
    數人參與賭博之意，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集
    於一處從事賭博之行為，只須其性質係集合多數人而為賭博
    ，而主事者之目的原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。次按
    ，私人住處原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之多數人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾
    得出入之場所無異。是核被告甲○○所為，係犯刑法第268
    條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚
    眾賭博罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵
    之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上
    字第1079號、95年度台上字第4686號判決意旨參照）。而本
    件被告自民國98年7 月某日起至99年2 月9 日20時許為警查
    獲時止，所為意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，本
    質上乃均具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭
    學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成
    立一罪。又被告所犯前開意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    二罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為而
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。檢察官雖未就被告所犯
    前開意圖營利聚眾賭博犯犯行聲請簡易判決處刑，惟該部分
    犯行與本件檢察官聲請簡易判決處刑部分，有想像競合之裁
    判上一罪關係，為聲請效力所及，本院自得併予審理，附此
    敘明。爰審酌被告意圖營利，提供上開場所供人聚眾賭博，
    助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，妨害善良
    風俗，惟其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案如附表編號1所示之抽頭金500元，係被告本件犯罪所
    得之物，爰依第38條第1項第3款規定，宣告沒收；又扣案如
    附表編號2至編號5所示之麻將1副、骰子3顆、搬風球1 顆及
    帳冊1 本，均係被告所有且供其本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。另扣案如附表編
    號6所示之賭資5,850元，係在賭檯處之財物，且係供賭客吳
    基銘等4 人當場賭博所用，而與本件被告所犯前開之罪無涉
    ，不予以宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬─────┐
│編號│ 扣案物品名稱   │   數量   │
├──┼────────┼─────┤
│ 1  │ 抽頭金         │  500元   │
├──┼────────┼─────┤
│ 2  │ 麻將           │    1副   │
├──┼────────┼─────┤
│ 3  │ 骰子           │    3顆   │
├──┼────────┼─────┤
│ 4  │ 搬風球         │    1顆   │
├──┼────────┼─────┤
│ 5  │ 帳冊           │    1本   │
├──┼────────┼─────┤
│ 6  │ 賭資           │5,850元   │
└──┴────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
