【裁判字號】    99,重訴,16
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度重訴字第16號
上 訴 人即 
被      告  周貴姬  
            周鴻祿  
            周王美  
            周餘億  
兼上四人共
同訴訟代理
人          周乾坤  
上訴人與被上訴人即原告高雄市政府間因99年度重訴字第16號拆
屋還地等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定
為新台幣（下同）24,818,234元，應徵第二審裁判費345,624 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第六庭  法  官 林書慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
