【裁判字號】    99,司促,16240
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第16240號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬肆仟貳佰肆拾元，及
    自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之二點
    五五計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丙○○前就讀朝陽科技大學時，邀同債務人乙
    ○○與丁○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款一筆，合
    計借款本金新臺幣（下同）44,240元整，並約定於學業完成
    或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本、付息時，除應就遲延
    還本部分，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息外，並就
    遲延還本部分，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還
    金額，逾六個月(含)以內者，按本借款利率百分之十；逾期
    六個月以上者，就超過六個月部份，按本借款利率百分之二
    十計付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即視為全部到期。
    (四)詎債務人丙○○自民國九十八年八月一日起即未依約履
    行債務，迄今尚欠本金44,240元及利息、違約金，雖經聲請
    人一再催討仍置之不理，另債務人乙○○與丁○○既為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
