【裁判字號】    99,訴,31
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  施吉安律師
上列被告因妨害性自主罪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害性自主罪等案件，前經本院訊問後，認為
    被告涉犯刑法第222 條第1 項第8 款攜帶兇器強制性交罪、
    第221 條第1 項強制性交罪、第305 條恐嚇危害安全罪等罪
    ，犯嫌重大，且所犯攜帶兇器強制性交罪為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，且有勾串證人之虞，復有反覆實施刑法第
    305 條恐嚇危害安全罪之虞，有羈押之必要，而依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款及同法第101 條之1 第1
    項第4 款規定，於民國99年1 月8日執行羈押。
二、茲因被告上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認其羈押
    原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，被告應自99年4 月8
    日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜

                                  法  官  陳盈吉

                                  法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。           
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                                  書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
