【裁判字號】    99,訴,29
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度訴字第29號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃秋葉
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因強盜、搶奪、竊盜等案件，經本院訊問後，
    認為涉犯刑法第325 條、第326 條搶奪罪嫌重大，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國99年1 月7 日執
    行羈押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告涉嫌搶奪、攜帶兇器搶奪共
    5 次之犯行，業經本院於99年3 月3 日予以判決，被告上開
    搶奪、加重搶奪罪嫌確實重大，復於短時間內5 次搶奪，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，故本
    院經訊問後，認被告羈押之原因及必要性仍然存在，有繼續
    羈押之必要，應自99年4 月7 日起延長羈押2 月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                    書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
