【裁判字號】    97,建,54
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度建字第54號
上  訴  人  信福營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○○
上訴人與被上訴人旭田實業有限公司間97年度建字第54號給付工
程款事件，上訴人對於民國99年3月5日本院第一審判決，提起上
訴未繳納上訴費用。查本件上訴人之上訴利益為新台幣柒拾萬捌
仟元，有上訴人之上訴聲明狀所載上訴標的金額及本院電話紀錄
可證，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟伍佰陸拾伍元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，命上訴人
於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第三庭  法    官   朱玲瑤
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書 記 官   張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
