【裁判字號】    99,審交簡,1213
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1213號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第21266號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審交訴字第60號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一首行補充「甲○○
    考領有職業聯結車駕駛執照」、最末行補充「甲○○於肇事
    後停留在現場，於有偵查犯罪權限之機關及公務員尚未發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而自願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告於肇事後，於有偵查犯罪權限之該管機關及公務
    員尚未發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承
    認其為肇事人而自願接受裁判等情，有高雄縣政府警察局交
    通警察隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參
    ，足認被告此舉符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。審酌被告既係以駕駛營業用曳引車從事貨運業務
    為其主要業務，則較之一般駕駛而言，理應負擔更高之道路
    交通注意義務，乃竟疏未遵守道路交通法規禮讓直行車先行
    ，終至肇致本案車禍發生，致被害人薛璦葦因此受有如附件
    起訴書所載之傷害，經送醫急救仍不治死亡，其所為誠屬可
    議，惟念其素行良好，前無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，及其犯後坦承犯行、深表
    悔意、態度良好，暨其事後業與被害人薛璦葦之家屬達成和
    解，賠償被害人薛璦葦之家屬所受損害，此有高雄縣鳳山市
    調解委員會調解書1 份在卷可稽（見偵卷第57頁），併衡量
    被害人薛璦葦家屬因本案車禍所承受之精神痛苦等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，復考量被告之智識程度及經濟狀
    況，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，僅因一時疏失，致罹刑
    典，其現於明勝運輸股份有限公司擔任司機，且業與被害人
    薛璦葦之家屬達成和解，賠償渠等損害，告訴人即被害人薛
    璦葦之父親乙○○於檢察官偵訊時亦表示「願意給被告一個
    機會，答應讓被告緩起訴」等語（見偵卷第91頁），被告經
    此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院
    因認對其所處之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
。                            書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
