【裁判字號】    99,審交簡,1120
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
223 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審交易字第986 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一首行補充「甲○○
    考領有普通小型車駕駛執照」、最末行補充「甲○○於肇事
    後停留在現場，於有偵查犯罪權限之機關及公務員尚未發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而自願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，於有偵查犯罪權限之機關及公務員尚
    未發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其
    為肇事人而自願接受裁判等情，有道路交通事故談話紀錄表
    在卷可參，足認被告此舉符合自首要件，爰依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。審酌被告駕車未遵守交通規則，致與告
    訴人乙○○所騎乘之機車發生擦撞，告訴人因此受有如附件
    起訴書所載之傷害，其所為誠屬可議，惟念其犯後坦承犯行
    ，事後業與告訴人達成和解，願賠償告訴人新台幣（下同）
    9000元，除當庭給付告訴人5000元外，餘4000元未依約定時
    間於99年3 月3 日前給付，此有99年2 月24日準備程序筆錄
    、和解筆錄及99年3 月3 日準備程序筆錄在卷可考等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並考量被告之智識程度及經濟
    狀況，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
。                            書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
