【裁判字號】    99,司促,16334
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第16334號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟捌佰貳拾元，及自民
    國八十八年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之十二
    計算之利息，暨自民國八十八年八月二十三日起至清償日止
    ，按年息百分之二點四計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，業蒙
    核准更名為「台北國際商業銀行股份有限公司」，嗣又蒙主
    管機關核准與華信商業銀行股份有限公司合併，並更名為『
    永豐商業銀行股份有限公司』，此合先陳明。
    （二）（1）緣相對人乙○○於民國（下同）85年5月18日向
    聲請人借款新臺幣（下同）27萬元整，約定借款期限自85年
    5 月18日起至87年5 月18日止，利息自貸放日起依年息12%
    ，採固定利率按月計息。（2 ）相對人乙○○於85年5 月18
    日向聲請人借款3 萬元整，約定借款期限自85年5 月18日起
    至87年5 月18日止，利息自貸放日起依年息12% ，採固定利
    率按月計息。並約定若不依約清償或攤還本金時，相對人等
    即喪失期限利益，債務視為全部到期，且另須逾期在六個月
    以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利
    率之二成加計違約金。惟相對人等未按期繳息，至金尚欠如
    請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬
    已逾超過六個月者，是以相對人等除就前開所餘欠款及利息
    負清償責任，並應依約按利率之百分之二十給付違約金。以
    上所述茲有借據暨貸款約定書可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
