【裁判字號】    99,審簡,929
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第929號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3616
8 號），因被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第646 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○共同犯竊盜罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「該砂輪機價值
    約新臺幣1500元」，證據部分補充「被告甲○○、乙○於本
    院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○、乙○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告2 人間就上開犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，
    爰均論以共同正犯。審酌被告2 人為圖私利，率爾竊取他人
    財物，不尊重他人之財產權，所為誠屬非是，然念渠等犯後
    均坦承犯行、頗表悔意、態度尚佳，及渠等犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害等一切具體情狀，爰分別酌情量處如主
    文所示之刑，並考量渠等經濟狀況、智識程度等情，併均諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
。                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
