【裁判字號】    99,審易,703
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第703號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
770 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論而為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害等案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告甲○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論；認被告乙○○係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪、第354 條之毀損罪，依同法第287
    條前段、第357 條之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、
    乙○○於本院審理中，分別聲請撤回其告訴，此有撤回告訴
    聲請狀2 紙在卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決得於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
