【裁判字號】    98,易,526
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第526號
上  訴  人
即  被  告  黃聰仁
第  一  審
選任辯護人  柳聰賢律師
上列上訴人因恐嚇等案件，對本院民國99年2 月23日所為第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由…者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、本院98年度易字第526 號第一審判決，業於民國99年3 月3
    日送達上訴人即被告黃聰仁收受，嗣於上訴人於99年3 月4
    日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「對原判決實難誠服，依
    法聲明上訴，理由容後補呈」，並未敘述上訴之具體理由，
    亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命
    上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須
    載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本院即檢卷送上訴
    。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決
    駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
            刑事第十九庭  審判長  法  官  陳志銘
                                  法  官  吳芝瑛
                                  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                  書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
