【裁判字號】    99,審消債更,108
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第108號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等
    語。
三、經查：聲請人於聲請更生前並未依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制或本條例第151 條第
    1 項規定與金融機構成立協商，是本件聲請人聲請更生，顯
    未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權
    金融機構先行債務協商之機制，爰定期命聲請人於消費者債
    務清理條例施行後，依金融機構債務協商機制規定檢附資料
    向最大債權金融機構申請協商，並補提如附表所示證明文件
    及其他關係文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構台新商業銀行檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份
  證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)
  債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構
  債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月
  核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保
  險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商
  之證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之
  證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
4.98年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），如無上述資
  料請提出收入切結書。
5.聲請人配偶郭騰迪之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳
  明對家計之負擔計算方式。
6.全體受扶養人郭兆琪及郭鈞筌及97年、96年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶
  養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給
  付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款
  之存摺等證明文件。
7.聲請人所提支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有
  投保之所繳保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額
  ) ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
8.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單) 。
9.請陳明是否於更生程序中訂自用住宅借款特別條款。
10.聲請人所有坐落高雄市苓雅區○○○段四小段2705地號及門牌
  號碼高雄市○○區○○路123 巷82號10樓之2 房屋之土地及建
  物最新登記謄本正本，並提出上開不動產之課稅現值證明資料
  （請向稅捐機關申請）及不動產之交易價值等證明文件。
11.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
