【裁判字號】    99,易,357
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度易字第357號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第2886號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並禁止對乙
○○實施家庭暴力及騷擾、跟蹤之行為。
    事實及理由
一、本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○已於本院審理
    中自白犯罪，本院認依被告前開自白及其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，宜以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟法第449
    條第1 項、第2 項之規定，裁定本件逕以簡易判決處刑。又
    本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄第7 行誤
    載犯罪日期「98年1 月15日」，應更正為「99年1 月15日」
    外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告前揭恐嚇危害
    安全犯行，雖亦構成家庭暴力防治法第2 條第2 項所定之家
    庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法上開條文並無罰則之規定，
    應僅依刑法之規定予以論罪科刑。又被告以一行為同時觸犯
    恐嚇危害安全及違反保護令罪，屬想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之違反保護令罪處斷。
三、審酌被告不思夫妻間應以理性及和平方式溝通，維持家庭之
    和諧，且前經本院核發民事通常保護令，已禁止被告對於被
    害人即其妻乙○○實施身體或精神上之不法侵害行為，亦不
    得直接或間接對被害人為騷擾行為，詎其僅為阻止被害人外
    出，竟出言恐嚇，藐視保護令之司法公權力，並造成被害人
    之恐懼，本應予以重罰；衡以被告未曾因犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，素行尚可，所為恐嚇情節尚非嚴重，已於本院
    審理中坦承犯行，並獲被害人諒解，犯罪後態度非劣，並參
    酌被告之犯罪動機、手段、所生之危害，及其智識程度、生
    活狀況、與被害人之關係等一切情狀，認檢察官具體求處拘
    役50日，洵屬適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以示儆懲。
四、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致犯本罪，於
    本院審理中坦認犯行，已獲被害人之原諒，被害人並於審理
    中請求對被告從輕量刑，堪認被告應有悔意，經此偵查及簡
    易判決處刑之教訓後，當能知所警惕，應無再犯之虞，本院
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，並依家庭暴力防治法第38條第1 項、第2 項之規定，諭知
    緩刑期內付保護管束，並禁止對被害人實施家庭暴力及騷擾
    、跟蹤之行為。此項緩刑宣告並依法通知被害人及警察機關
    ，被告於保護管束期間，如對被害人再有任何身體或精神上
    之騷擾或暴力行為，得依同法第38條第5 項規定，撤銷緩刑
    之宣告。
五、本件係經檢察官於審判中當庭徵詢被害人之意見後，依被告
    之表示，向本院求刑並請求為緩刑之宣告，並經本院依刑事
    訴訟法第451 條之1 之規定，於檢察官求刑或緩刑宣告請求
    之範圍內，所為之科刑判決，依同法第455 條之1 第2 項之
    規定，當事人均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第4
項前段、第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38
條第1 項、第2 項第1 款、第2 款，刑法第11條、第305 條、第
55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  洪嘉慧
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
