【裁判字號】    99,司促,16505
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第16505號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  戊○
代  理  人  己○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人於繼承被繼承人鄭秀鳳之遺產範圍內應向債權人連帶
    給付(一)新台幣壹佰壹拾萬貳仟壹佰肆拾柒元，及自民國九
    十七年十一月八日起至清償日止，按年息百分之二點七零七
    計算之利息，暨自民國九十七年十二月九日起至清償日止，
    按上開利率百分之五十計算之違約金，(二)新台幣陸拾貳萬柒
    仟貳佰捌拾玖元，及自民國九十七年十一月八日起至清償日
    止，按年息百分之三點五四計算之利息，暨自民國九十七年
    十二月九日起至清償日止，按上開利率百分之五十計算之違
    約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
