【裁判字號】    99,司票,1434
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第1434號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  瑞安藥局 吳正貴
上列聲請人與相對人瑞安藥局吳正貴間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明相對人之組織型態（若為獨資，應列為甲○○○○○○
    ○；若為合夥，應列為相對人瑞安藥局，法定代理人吳正貴
    ）。
二、相對人瑞安藥局吳正貴之最新營利事業登記事項卡及法定代
    理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略
    、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
