【裁判字號】    99,審簡,1376
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6094號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第
1220號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年、95年、96年間，因施用毒品、竊盜、
    妨害自由等案件，經本院以94年度簡字第6192號、94年度簡
    字第7680號、94年度訴字第4288號、95年度訴字第257 號，
    分別判處有期徒刑5 月、3 月、10月、4 月、8 月確定，嗣
    經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑1 年2 月確定，並於96年
    8 月23日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於99年2 月8 日中午12時許，騎乘車號
    712- BKE號重型機車，至順瑩石材有限公司位於高雄市三民
    區○○○路306 號之工地，徒手竊取順瑩石材有限公司所有
    放置於該處之L 型白鐵角鐵64塊，得手後，將之放置於上開
    機車腳踏板上，載運至設於高雄市○○區○○路269 號之資
    源回收場，以新臺幣（下同）320 元之價格，變賣予不知情
    而經營資源回收場之蔡富田後，又接續於同日下午5 時3 分
    許、同日下午5 時17分許，以前述同一方式，竊得順瑩石材
    有限公司所有放置於前述工地之L 型白鐵角鐵各61塊、140
    塊後，再以300 元、500 元價格，變賣予不知情之蔡富田。
    嗣於99年2 月9 日晚間6 時許，在蔡富田經營之資源回收場
    ，為警查獲，並扣得蔡富田收購甲○○竊得L 型白鐵角鐵14
    0 塊所交付之500 元，始獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，接續3 次竊取順瑩石材有
    限公司所有之L 型白鐵角鐵之犯罪事實，坦承不諱，核與證
    人即被害人順瑩石材有限公司之職員乙○○、資源回收場負
    責人蔡富田證述情節相符，並有收受物品、舊貨、五金廢料
    或廢棄物登記表、贓物認領保管單各1 紙附卷可稽，復有蔡
    富田為收購L 型白鐵角鐵而交付被告之500 元紙鈔扣案可憑
    ，本案事證明確，被告上揭竊盜犯行，堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於99
    年2 月9 日中午12時、同日下午5 時3 分、同日下午5 時30
    分，在位於高雄市三民區○○○路306 號之工地，以徒手竊
    取，再以機車載運他處變賣之方式，先後竊得順瑩石材有限
    公司所有L 型白鐵角鐵64塊、61塊、140 塊，其前揭3 次行
    竊時間相近，均為同一日，且犯罪地點相同，又均係侵害同
    一法益，堪認其前揭3 次竊盜行為，乃被告基於之單一犯意
    ，而為竊盜單一行為之數個舉動，為接續犯，屬實質上一罪
    ，檢察官認被告3 次行竊舉動，犯意各別，應予分論併罰，
    容有未合。又被告前因施用毒品、竊盜、妨害自由等案件，
    分別經法院判處有期徒刑5 月、3 月、10月、4 月、8 月確
    定，嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑1 年2 月確定，並
    於96年8 月23日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。本院審酌被告前有施用毒品、竊盜、妨害
    自由案件，經法院判刑，並執行完畢之前科紀錄，已如前述
    ，素行不良，而被告為成年人，不思以正當方法賺取財物，
    竟貪圖小利一再行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會
    治安，惟念及被告竊取財物之價值非鉅，且為警即時查獲，
    而使被害人得索回失竊之財物，未擴大被害人之財產損失，
    且被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。又按，刑法上沒收因犯罪所得之物，
    應指因犯罪行為直接所產生或取得特定之原物，故除法律規
    定得追徵價額或其他特別之規定外，因變賣盜贓或侵占之物
    所得之價金，既非因犯罪直接所取得特定之物，自不得為沒
    收之對象（最高法院70年度臺上字第5569號判決意旨參照）
    ，扣案之500 元乃被告將其竊得之L 型白鐵角鐵變賣予蔡富
    田所得之價金，參照前揭說明，因非犯罪直接所取得特定之
    物，而非刑法第38條第1 項第3 款之沒收對象，而不得併予
    宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
