【裁判字號】    99,審消債更,105
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第105號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請將聲請人負擔第三人洪光輝、林文賢、吳澄順、韓清祈之保
  證債務列入債權人清冊後，提出「更新後」債權人清冊。另請
  提出需負擔上開保證債務之債權契約證明文件影本、現存債權
  額、說明擔任保證人之原因。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清單。如有其他財產如
  人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
4.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書），及98年各類所得扣繳暨免扣繳
  憑單。
5.聲請前2 年內每月支出生活費用、房屋貸款費、房屋及地價稅
  、緊急預備金、勞健保費證明資料影本。
6.請陳明可符合免責條款之更生方案及財源說明。如聲請人無收
  入或無法提出更生方案，則請陳明聲請人是否願意轉換為清算
  程序。
7.請提出聲請人委任代理人甲○○之委任狀。
8.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件。
9.每月支付扶養配偶之實際支出金額為若干元？聲請人與配偶是
  否有領取老年補助、殘障補助、勞保退休給付或其他津貼或補
  助？如有其金額若干？並提出領取補助款之存摺內頁影本。
10.提出配偶名下不動產之土地及建物登記謄本。
11.提出聲請人子女之最新全戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）
   ，並陳報該人每月給付扶養費或分擔聲請人或配偶之生活費
   為若干元？
12.提出名下尚鋒興業股份有限公司投資之相關證明文件及該投
   資之現值若干？
13.提出配偶之勞保及健保投保資料（須含投保單位及投保金額
   ）。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    6    日
                            書  記  官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
