【裁判字號】    99,審簡,1351
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7277號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「…於
    民國96年6 月1 日戒治執行完畢釋放出所，…」之記載更改
    為「…於民國96年5 月31日戒治期滿執行完畢，…」；犯罪
    事實欄一、第4 行至第6 行關於「…又曾因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經法院判處有期徒刑5 年6 月確定，於94年1
    月4 日因假釋期滿未經撤銷而執行完畢。…」之記載補充更
    改為「…又曾因違反麻醉藥品管理條例等案件，分別經最高
    法院於88年間判處有期徒刑5 年6 月確定及本院於86年間判
    處有期徒刑5 月確定，上開2 罪，復經臺灣高等法院高雄分
    院裁定應執行有期徒刑5 年8 月確定，於92年2 月25日假釋
    出監，並於94年1 月4 日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
    …」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件
    。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於96年5 月31日觀察
    、勒戒期滿執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品罪行
    ，是依前開說明，仍應依法論科，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論
    以累犯，加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢後，
    仍再犯本件施用二級毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，
    本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危
    害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    4     月    1    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    4     月    1    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
