【裁判字號】    99,司促,16235
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第16235號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾伍萬零佰玖拾柒元
    ，及其中新臺幣肆拾肆萬伍仟柒佰柒拾貳元自民國九十八年
    十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之五點一九六計
    算之利息，暨自民國九十八年十二月三十一日起至清償日止
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人丙○○於民國91年間邀同債務人丁○○及陳
          吳英花為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款額度新臺
          幣78萬元，約定自91年8 月27日起至完成本教育階段
          學業之日止，憑借款人出具撥款通知書分筆動用，共
          動用8 筆，合計新臺幣445,772 元。自申請貸款之本
          教育階段學業通常應完成日後滿一年之日起一年內分
          12期，每一學期借款得有一年償還期間，依年金法按
          月攤還本息。於最後教育階段學業通常應完成或服完
          兵役後滿一年之日起，其借款利息由借款人自行負擔
          ，利率按債權人與教育部議定之就學貸款利率計息，
          嗣後，如經債權人與教育部重新議定時，自重新議定
          日起改按重新議定之利率計息，如因逾期依約定視為
          全部到期並經債權人轉列催收款項時，自轉列催收款
          項之日起，改按轉列催收款項日債權人基本放款利率
          加年率0.5%固定計算。
    （二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
          借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款
          日起，逾期六個月( 含) 以內者，按本借款利率百分
          之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本
          借款利率百分之二十計付違約金。
    （三）詎債務人丙○○自97.05.06於就讀學校畢業或服完兵
          役後，並未依約履行，尚結欠本金445,772 元及自利
          息起算日(98 年5 月6 日) 起至轉列催收款項日(98
          年12月31日) 前一日止之利息及違約金合計4,625 元
          暨如[ 請求之標的及其數量] 欄所載之金額未償，迭
          經催討未果，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗債
          務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期。
          債務人丁○○及乙○○○既為連帶保證人，對本債務
          自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
