【裁判字號】    99,審智簡,11
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第11號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4019號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案「忍者龜」盜版光碟壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，犯罪事實一第6 行第2 句補充更正為為：「自98年4
    月19日起，利用露天拍賣網站〔1206kiss〕之名義」；第9
    行、第10行及第12行之「購賣」，均更正為「購買」；第11
    行第2 句之「19日」更正為「24日」；第1 行至第2 行之「
    於民國〔下同〕98年5 月13日，因販賣版〔葉問〕光碟。
    經本署檢察官緩起訴中，竟不知悔改，」等語刪除；證據並
    所犯法條二之「九十八」，更正為「98」；三之「第二百五
    十一條第一項」，更正為「第251 條第1 項」。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項之意圖銷售而擅自
    以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。被告重製盜
    版光碟後，進而為出售散布行為，其出售散布之低度行為，
    應為重製盜版光碟片之高度行為所吸收，不另論以著作權法
    第91條之1 第3 項明知為侵害著作權之光碟重製物而散布罪
    。本院審酌被告為貪圖小利，意圖銷售而擅自以重製於光碟
    之方法侵害他人之著作財產權，破壞市場交易秩序，亦損及
    我國致力保護智慧財產權之聲譽，所為實不足取；惟念其犯
    後坦承全部犯行，態度良好，並與告訴人沙鷗國際多媒體服
    份有限公司達成和解，有和解書可參，及被告重製、銷售盜
    版光碟之數量甚少等一切情狀，量處如主文所示之刑；並參
    酌前開情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。至前揭
    重製之光碟1 片，並未扣案，為免執行之困難，爰不諭知沒
    收。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑案，且犯後
    坦承犯行，積極與告訴人公司達成和解，頗有悔悟之心，諒
    其經此偵、審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，是本院認
    其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以
    啟自新。扣案「忍者龜」盜版光碟1 片，係供被告違反著作
    權法所用之物，爰依著作權法第98條之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，著作權法第91條第3 項、第98條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月     1     日
                                書記官  黃勤涵
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200 萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上500萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書    99年度偵字第4019號
被      告  丙○○  女  30歲（民國○○年○○月○日生）
                    住高雄市○○區○○里○○○路97巷16號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反著作權法案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國〔下同〕98年5 月13日，因販賣版〔葉問〕
    光碟。經本署檢察官緩起訴中，竟不知悔改，意圖營利，明
    知〔忍者龜〕卡通影片，係沙鷗國際多媒體服份有限公司享
    有著作權之著作物，非經同意或授權，不得擅自散布及重製
    ，竟未經著作權人該公司許可，自行在網路下載後自行燒錄
    成DVD 光碟，利用露天拍賣網站〔1206KISS〕之名義，刊登
    每片光碟售價含運費新台幣〔下同〕90元之價格，販售重製
    之該卡通影片資訊，供上網瀏覽之不特定顧客標購，並提供
    其郵局00000000000000號，供購賣上開重製光碟之顧客匯款
    ，俟款項匯入後，即將顧客所購賣之光碟重製物以快遞方式
    送達而散布之，嗣於98年4 月19日為該公司員工甲○○上網
    拍定購賣上開重製光碟片1 片，並依循指示匯款至丙○○之
    上開郵局帳戶，取得丙○○寄來之上開重製光碟1 片，報警
    偵辦。
二、案經著作權人該公司訴由高雄市政府警察局前鎮分局報請偵
    辦。
    證據並所犯法條
一、上開被告違反著作權法犯罪事實，業據被告於警訊、偵查中
    坦承不諱，核與告訴人該公司代理人甲○○證述之情節相符
    ，並有上開重製之物扣案及上開著作物錄影節目審查合格証
    明書、丙○○郵局帳號存摺、交易明細表、授權証明書、露
    天拍賣網站網頁資料附卷可稽，被告違反著作權法罪嫌，足
    堪認定。
二、核被告所為係犯著作權法第91條第3 項意圖銷售而擅自重製
    光碟罪嫌。上述扣案之物，請依同法第九十八條宣告沒收之
    。被告與告訴人和解，請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第二百五十一條第一項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
