【裁判字號】    99,司促,16287
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第16287號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬零玖佰貳拾陸元，及
    自民國九十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一) 、緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業
          於民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份
          有限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管
          理委員會97年3 月13日金管銀（五）字第
          09700088250 號函令債權人自97年3 月29日起概括承
          受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與保
          留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於97
          年3 月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經
          濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人
          自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    ( 二) 、債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，
          帳號：00000000000000：借款年利率以實際動支借款
          當日債權人牌告之基準利率再加計契約書所約定之利
          率加減碼計算，嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而
          調整計算年利率，並於每年契約翌年續約按當時授信
          額度百分之1 計收年費，延滯期間則以年利率百分之
          20計算利息，此外，每動用乙筆借款時應給付100 元
          之帳戶管理費。
    ( 三) 、詎料，債務人自民國97年3 月31日止，尚有新臺幣
          150 926 元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為
          全部到期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違
          約之實，確有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
