【裁判字號】    99,司促,16347
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第16347號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾貳萬玖仟柒佰陸拾壹元，
    及自民國九十八年十一月十日起至清償日止，按年息百分之
    二點八四計算之利息，暨自民國九十八年十二月十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於95年01月16日向聲請人借款新臺幣50萬
      元。借款期間：自民國95年01月16日起至民國98年01月16
      日止，計3 年，每期一個月。還款方式：每月21 日(遇例
      假日時，順延至次一營業日) 繳交上月21日至當月20日之
      應付利息，並同意本行得免憑借款人存摺及取款條，逕行
      由借款人存款帳戶扣償上述融資利息。倘無存款或存款不
      足抵償應付利息時，本行將存款不足抵償應付利息之金額
      在前開融資額度及期限內，逕行辦理融資，以抵償借款人
      應付之利息。但因本行辦理前述應付利息之融資，致融資
      金額超過融資額度時，借款人應即償還其超額部分。不立
      即償還超過之數額時，願自遲延時起按約定利率計付遲延
      利息，並於每月20日結算一次滾入融資本金。利息：按本
      行公告指標利率1.87% 加1.73% 計算，計為年利率3.60%
      ；嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，並自調整日起按
      調整後之年利率計算。違約金：逾期償付本息時，本金自
      到期日起，利息自繳息日起，逾期6 個月以內部分，按本
      放款利率10% ，逾期超過6 個月部分，就超過部分按本放
      款利率20% 加付違約金。
    (二)以上之約定經債務人立有同一內容之存摺存款融資契約交
      與聲請人收執。詎料自98年11月10日起即未還本繳息，尚
      餘本金429,761 元及如前開所述之利息、違約金等，迭經
      催討均未置理，依約定書約定借款視為全部到期。債務人
      依法自應清償如請求之標的及其數量所示之本金、利息、
      違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
