【裁判字號】    98,審交易,834
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第834號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
396號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年2 月22日凌晨2 時12
    分許，駕駛車牌號碼U9 -3797號自小客車，沿高雄市三民區
    ○○○路北往南方向內側車道行駛至與十全一路交岔口時，
    欲左轉彎駛入十全一路西往東方向車道。適有告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼YWO-163 號輕機車，沿博愛一路南往北方向外
    側車道直行而來，欲直行通過該交岔路口。被告此時本應注
    意轉彎車應讓直行車先行，而依當時之天候為晴天，雖係夜
    間但有路燈照明，道路亦無障礙物，視距良好，亦即客觀環
    境上並無不能注意之情事，詎竟疏未注意上開交通安全規則
    ，未讓直行而來之告訴人先行通過即貿然左轉。當告訴人發
    現被告所駕駛之自小客車突然駛向其前方時已閃煞不及，所
    騎機車車頭遂撞上被告所駕駛之自小客車右後側車身，告訴
    人當場人、車倒地，並受有左側蜘蛛膜下腔出血，左側肩胛
    、遠端橈骨、髕骨骨折，左側第2 至6 肋骨骨折併連枷胸，
    左側肺挫傷併氣血胸，左側腎臟挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，此有撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  交通法庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
