【裁判字號】    99,審簡,1422
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8010號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第17行至第18行及證
    據並所犯法條欄一（二）編號1之待證事實欄關於「900元」
    之記載均更正為「100 餘元」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。本院審酌被告前於民國98年間因犯竊盜案件，經本院以98
    年度審簡字第4782號判決判處拘役20日確定，此有上開刑事
    簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不
    知悔改，於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官准予上開竊盜案
    件所判處之拘役易服社會勞動並付保護管束後，再犯本件二
    竊盜罪，足見其未能深切反省，復審酌其正值青壯，不思合
    法謀取生活所需，竟為貪圖不法利益，先後竊取被害人丙○
    ○、乙○○所有之物，並將向被害人乙○○所竊得之瓦斯爐
    架予以變賣所得新臺幣（下同）100 餘元，兼衡被告所竊物
    品之價值分別約為1,000元、900元，及所竊之電線業已發還
    被害人丙○○，有贓物認領保管收據在卷可佐，暨犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
