【裁判字號】    99,司促,16259
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第16259號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬捌仟貳佰參拾壹元，及利
    息自民國九十八年二月二十八日起至清償日止，按週年利率
    百分之十八點二五計算之利息，按上開利率百分之二十固定
    計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣陳報人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
    ，業經行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀
    （六）字第09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行
    股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
    (二)緣債務人甲○○於民國93年1月5日，向聲請人申請圓夢
    卡，以代償債務人於他行之欠款，代償金額合計新臺幣150,
    000 元整，約明利息及違約金之計算如圓夢卡申請書所載；
    詎料債務人於98年2 月起即未依約如期繳付應付本息，尚有
    本金新臺幣58,231元整，及自民國98年2 月28日起至清償日
    止，按年利率18.25%計算之利息，及以累計未還利息，依百
    分之二十固定計算之違約金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
