【裁判字號】    99,審簡,926
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第926號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
490 號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第771 號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之「甲○○」署名壹枚
、指印參枚，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    3397號判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1 月又
    15日確定，於97年5 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔
    改，因違反毒品危害防制條例案件遭本院及臺灣高雄地方法
    院檢察署通緝，98年12月11日12時50分許，乙○○與友人陳
    煌棋在高雄市○○區○○路62巷7 號30樓之2 友人陳炎利住
    處，為警持搜索票前往搜索，乙○○為免遭拘捕及脫免刑責
    ，竟基於偽造署押之單一犯意，以背誦年籍資料方式，冒用
    其不知情之胞姐「甲○○」名義，在高雄市政府警察局前鎮
    分局內接受警員採集尿液時，接續於附表編號1 、2 所示之
    濫用藥物尿液檢體監管紀錄表及採尿瓶上偽簽「甲○○」之
    署名1 枚及按捺代表「甲○○」之指印共3 枚，足以生損害
    於甲○○本人及檢警等偵查機關對於犯罪嫌疑人之人別辨認
    之正確性。嗣經警發現有異，當場識破而查悉上情。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢、偵訊時之自白，證人甲○○
    於偵訊時之陳述，並有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表影本1
    紙、指紋卡片1紙、個人戶籍資料查詢結果2紙、查捕逃犯作
    業查詢表3紙、採尿檢體封瓶照片4張在卷可佐。
三、本件被告係在濫用藥物尿液檢體監管紀錄表1 紙偽簽「甲○
    ○」之署名1 枚及按捺代表「甲○○」之指印1 枚，在採尿
    瓶2 瓶上按捺代表「甲○○」之指印2 枚。起訴書認被告在
    濫用藥物尿液檢體監管紀錄表偽簽「甲○○」之署名2 枚及
    按捺代表「甲○○」之指印1 枚，在採尿瓶2 瓶上按捺代表
    「甲○○」之指印2 枚。惟查，偵卷第13頁、第14頁之濫用
    藥物尿液檢體監管紀錄表影本乃同1 份，被告冒用其胞姐「
    甲○○」名義在濫用藥物尿液檢體監管紀錄表上偽簽「甲○
    ○」之署名僅1 枚，起訴書將偵卷第13頁、第14頁之濫用藥
    物尿液檢體監管紀錄表誤認為不同之2 份，故將被告冒用其
    胞姐「甲○○」名義在濫用藥物尿液檢體監管紀錄表上偽簽
    「甲○○」之署名誤算為2 枚，附此敘明。
四、按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力（最高法院86年度臺上字第47號判決意旨參照），而以捺
    指紋以代替簽名者，則偽造指紋亦屬偽造署押。查被告於附
    表所示之文書及物品上簽名及按捺指印（簽名及按捺指印之
    數量詳如附表所示），均僅係單純承認警員製作之內容，而
    無另有申請之意或充作收據之性質，揆諸前揭說明，被告在
    附表編號1 、2 所示之文書及物品上偽簽「甲○○」之署名
    ，或冒用「甲○○」之名義捺指印，核其所為，係犯刑法第
    217 條第1 項之偽造署押罪。又本件被告經警查獲後，為掩
    飾其身分，雖於附表編號1 、2 所示之文書及物品上，分別
    偽造如附表所示之「甲○○」署名及指印，惟如數個犯罪行
    為於同時同地或密切接近之時間，實施、侵害同一之法益，
    就各行為之獨立性較為薄弱時，依一般社會觀念及刑法評價
    上，以視為係基於單一犯意，接續施行之數個動作，而認為
    屬於包括之一行為予以評價較為合理，即應屬係單純一罪之
    接續犯，準此，被告之上開偽造署名及指印之行為，應係基
    於單一偽造署押之接續動作至明，而僅論以單純一罪為已足
    。被告前於96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第3397
    號判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1 月又15日
    確定，於97年5 月2 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前科紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告無故冒用
    他人名義應訊，並於附表所示之文書及物品上偽造他人署名
    、指印，使他人可能因此遭受刑事訴追、處罰，所為實不足
    取，惟念其犯罪手段和平，犯後坦承犯行、態度良好，及其
    犯罪之動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另
    如附表所示偽造之「甲○○」署名1 枚及「甲○○」指印3
    枚，均應依刑法第219 條規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
。                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────┬───────────┐
│編號│偽造署押之文書或物品名稱      │偽造「甲○○」署押數量│
├──┼───────────────┼───────────┤
│ 1  │濫用藥物尿液檢體監管紀錄表1紙 │署名、指印各1枚       │
├──┼───────────────┼───────────┤
│ 2  │採尿瓶2瓶                     │指印2枚               │
└──┴───────────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
