【裁判字號】    99,審簡,1271
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第22號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行至第5行關於「
    於民國96年12月25日戒治期滿釋放出監而執行完畢」之記載
    更正為「於民國96年12月24日執行完畢」、第8 行至第9行
    關於「竟於觀察、勒戒執行完畢5 年內」之記載更正為「竟
    仍於前開觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年內」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告甲○○「5 年後再犯」施用毒品犯行，於
    96年12月24日戒治處分執行完畢後，5 年內再犯本件之施用
    毒品二罪，是依前開說明，本件被告所犯之施用毒品二罪均
    係在「5年後再犯」經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢5年內
    所為，仍應依法論科，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及同條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    施用前後持有第二級毒品海洛因、第一級毒品甲基安非他命
    之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。又
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍不知悔改，再犯本件施用毒
    品二罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品戕害
    自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，本件定應執行之刑雖逾6 個
    月，然依刑法施行法第3 條之3 規定，應適用於民國98年12
    月30日修正後之刑法第41條第8 項規定，仍得易科罰金，是
    併依修正後刑法第41條第1 項前段之規定，諭知應執行刑之
    易科罰金折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第1項，刑法第11條前段、
    第51條第5 款、第41條第1項前段、第41條第8項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    4    月     1    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    4    月     1    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
