【裁判字號】    98,訴,233
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第233號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
相  對  人
即  原  告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，抗告人對於民國99年2 月1 日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主   文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據。第一項之核定，得為抗告，固為民事訴訟法第77條
    之1 所明定，惟原告起訴請求被告給付若干元，因其訴訟標
    的金額明確，法院命補繳裁判費，僅屬訴訟費用之計算及徵
    收，無涉訴訟標的價額之核定，屬訴訟程序進行中所為之裁
    定，既無特別規定，依同法第483 條規定，自不得抗告（台
    灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類提案第25號研
    討結果參照）。
二、經查：
  (一)抗告人係對本院民國98年11月30日所為98年度訴字第233 號
    第一審判決聲明不服，提起上訴。惟查，本件相對人係起訴
    請求抗告人應連帶給付新台幣719,938 元，訴訟標的金額即
    應以相對人請求之上開金額核定之，而無訴訟標的「價額」
    核定之問題。
  (二)抗告人並未繳納足額第二審裁判費，本院遂於99年1 月7 日
    裁定命其補繳，揆諸前開說明，此補費裁定僅屬訴訟費用之
    計算及徵收，無涉訴訟標的價額之核定，揆諸前揭說明，抗
    告人依法即不得對該裁定提起抗告。抗告人對此不得抗告之
    補費裁定提起抗告，自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第五庭      法  官  李育信
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                  書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
