【裁判字號】    99,審簡,1204
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1204號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4448號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，累犯事實補充為：「甲○○曾因竊盜案件，經本院以
    民國93年度簡上字第169 號判決判處有期徒刑1 年10月確定
    。另因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2182號判決，
    判處有期徒刑1 年確定。上開2 罪嗣經本院以94年度聲字第
    2505號裁定應執行有期徒刑2 年8 月確定。甲○○因上開案
    件入監執行，於96年4 月16日縮短刑期假釋出監，嗣中華民
    國罪犯減刑條例於96年7 月16日公布施行，前揭施用毒品案
    件嗣經本院以96年度聲減字第4084號裁定減刑，且與不得減
    刑之竊盜案件合併定應執行有期徒刑2 年2 月，於96年9 月
    4 日確定，甲○○於減刑後已無殘刑而執行完畢」；犯罪事
    實一第11行之「燕巢交流道」，更正為「岡山交流道」等語
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之前科及徒刑執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。本院審酌被告曾有竊盜前科，素行不
    佳，此有前揭被告前案紀錄表可參，仍不思正途以獲取所需
    ，竟任意竊取他人所有之物品，所為實不足取，惟念及其犯
    後能坦承犯行，態度尚可，且所竊物品業據被害人領回，犯
    罪所生損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑；並
    參酌被告為國小畢業、家境勉持、職業為工人等情（參警卷
    詢問筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     4    月     1    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     4    月     1    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書    99年度偵字第4448號
  被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住高雄縣燕巢鄉○○村○○路17之2號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經法院判處
    有期徒刑1 年10月及1 年，定應執行有期徒刑2 年8 月確定
    ，於民國96年4 月16日縮短刑期假釋出獄，假釋中付保護管
    束，嗣撤銷保護管束，撤銷假釋，原應再執行有期徒刑2 月
    14日，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以其所犯之罪符合
    中華民國96年罪犯減刑條例規定聲請減刑，經臺灣高雄地方
    法院於96年8 月27日裁定違反毒品危害防制條例部分減為有
    期徒刑6 月，與不應減刑之竊盜罪部分應執行有期徒刑2 年
    2 月，減刑後無需再執行而執行完畢。詎仍不知悔改，意圖
    為自己不法所有，於99年1 月24日10時許，在高雄縣燕巢鄉
    ○○村○道1 號高速公路燕巢交流道下旁空地，見乙○○所
    使用之KWZ-555 號重型機車停放該處未將鑰匙取走，即以發
    動電門方式竊取之，得手後供己騎用。嗣於同年月27日6 時
    50分，甲○○騎乘該車，在高雄縣燕巢鄉深水村湖內巷慈惠
    宮後方工寮前為警盤檢查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬────────────┐
│編號│證據清單          │待證事實                │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢時│被告於上開時地未經所有人│
│    │及偵查中之自白。  │同意即取走上開機車之事實│
│    │                  │。                      │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 2  │1、證人乙○○於警 │全部犯罪事實。          │
│    │   詢中之證言。   │                        │
│    │2、扣押物品目錄表 │                        │
│    │   、贓物認領保管 │                        │
│    │   單車籍查詢基本 │                        │
│    │   資料各1紙、照片│                        │
│    │   6張。          │                        │
└──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    曾受如犯罪事實欄所示有期徒刑之執行，此有本署刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
