【裁判字號】    98,訴,1220
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林石猛律師
            蔡坤展律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年肆月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認其所
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一、二級
    毒品罪嫌重大，且有事實足認為有勾串共犯、證人之虞，復
    所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國98年
    9 月9 日執行羈押並禁止接見、通信，復經本院分別裁定自
    98年12月9 日、99年2 月9 日起延長羈押2 月並禁止接見、
    通信在案。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於99年4 月8 日屆滿，而本案
    檢察官起訴被告本件所涉販賣第一、二級毒品之次數高達數
    十次，到庭作證之丙○○、甲○○等證人亦均明確證述被告
    有販賣第一、二級毒品之犯行，足認被告犯罪嫌疑重大，且
    涉案情節嚴重，又被告所犯為法定本刑為死刑或無期徒刑之
    重罪，基於趨吉避兇之基本人性，並參以被告並無身染重病
    或無法行走（如下半身肢體殘缺）或其他確定無法逃亡之情
    ，則衡諸常情及佐以被告所面對者係可能拘禁終生或剝奪生
    命之重罰，自有相當理由足認被告有逃亡之虞，非予羈押顯
    難進行日後之執行，是羈押被告之原因仍然存在，認仍有繼
    續羈押之必要，應自99年4 月9 日起，再延長羈押2 月，惟
    因本案證人均已傳訊完畢，被告應無勾串證人之虞，是不再
    諭知被告乙○○禁止接見、通信，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     1    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                    書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
