【裁判字號】    98,司執消債清,37
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第37號
聲  請  人
即  債務人  林貴絮
代  理  人  蔡建賢律師
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人林貴絮聲請消費者債務清理事件，業經本院以
    98年度消債清字第5 號裁定開始清算程序在案，有該裁定正
    本附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書
    、財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單、台灣集中保管
    結算所股份有限公司集保戶異動及餘額資料明細表所載，債
    務人名下僅有汽車一部、新光金融控股股份有限公司股票70
    股，惟該汽車自民國82年出廠使用至今已逾15年，核並無變
    價利益，又債務人所持股票以99年4 月1 日之市價計算亦不
    足新台幣壹仟元，堪認本件債務人若繼續進行清算程序，顯
    無實益，爰依上開規定裁定終止本件清算程序。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
