【裁判字號】    99,審簡,927
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第927號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3448號
），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審易字第803號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案
之鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度易字第
    874 號判處有期徒刑3 月確定，於97年10月16日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，先後
    於下列時、地為竊盜犯行：
  (一)於99年1 月19日9 時30分許，在高雄市左營區○○○路386
    號高雄榮民總醫院交流道下水溝旁，以自備之鑰匙1 支，竊
    取甲○○所有之車牌號碼XLL-511 號黑色重型機車1 輛（價
    值約新臺幣【下同】2000元，已由被害人甲○○領回）。
  (二)於99年1 月19日11時許，騎乘上開機車至高雄縣旗山鎮○○
    ○路277 之14號「山河旅社」投宿，竟趁機徒手竊取「山河
    旅社」負責人丙○○所有，置放在該旅社1 樓客廳電視櫃下
    方之銅線1 綑（總重1.16公斤，價值約500 元）及白鐵塊1
    批（總重5.36公斤，價值約200 元），得手後將銅線及白鐵
    塊置於上開機車置物箱內離去（銅線白鐵塊及已由被害人山
    河旅社負責人丙○○領回）。
  (三)嗣於同日11時30分許，乙○○騎乘上開機車行經高雄縣燕巢
    鄉○○路26巷口時，因通緝案件為警緝獲，並扣得上開機車
    1 輛、鑰匙1 支、銅線1 綑及白鐵塊1 批，始悉上情。
二、證據名稱：被告乙○○於警訊及偵查中之自白，被害人甲○
    ○、丙○○於警詢之指訴，並有扣押物品目錄表1 紙、贓物
    認領保管單2 紙及照片4 張附卷可資佐證。
三、核被告乙○○所為2次犯行，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，犯罪
    時間不同，應予分論併罰。又被告前因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑3 月確定，於97年10月16日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審
    酌被告為圖私利，率爾竊取他人財物，漠視他人財產權，所
    為誠屬非是，惟念其犯後已坦承全部犯行，態度尚可，及其
    犯罪之動機、目的、手段，所竊物品均已返還被害人，被害
    人之損害已有減輕等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙壹支，為被告所有供其
    竊取犯罪事實(一)機車所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，在犯罪事實(一)之主文項下予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
。                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
