【裁判字號】    99,司促,16243
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第16243號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰壹拾萬陸仟佰肆拾捌
    元，及自民國九十八年十二月十六日起至清償日止，按年息
    百分之二點零三五計算之利息，暨自民國九十九年一月十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○邀同案外人黃塘波為連帶債務人於90
        年01月16日向聲請人借款：新臺幣390 萬元。借款期間
        ：自90年01月16日起至110 年01月16日止，計20年共分
        240 期，每期一個月。還款方式：自撥款日起，自第01
        期至第36期按期付息，自第37期起，按期平均攤還本息
        。利息：按郵匯局二年期定期儲金機動利率( 目前為
        5.35%)加1%計算( 目前為年利率6.35%)，嗣後隨郵匯局
        二年期定期儲金機動利率調整而調整，並自調整之日起
        按調整後之年利率計算。違約金：逾期償付本息時，本
        金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6 個月以內部分
        ，按本放款利率10% ，逾期超過6 個月部分，就超過部
        分按本放款利率20% 加付違約金。
    二、以上之約定經債務人立有同一內容之借據暨授信約定書
        交與聲請人收執。詎料自98年12月16日起即未還本繳息
        ，尚餘本金2,136,348 元及如前開所述之利息、違約金
        等，迭經催討均未置理，依約定書約定借款視為全部到
        期。債務人依法自應清償如請求之標的及其數量所示之
        本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
