【裁判字號】    99,審簡,1190
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1190號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第34
606 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第394 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，共柒罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告甲○○於本院之自白」
    外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○7 次所為，均係犯刑法第239 條後段之相姦罪
    。被告先後7 次相姦犯行，犯意各別，行為互殊，犯罪時間
    不同，應予分論併罰。審酌被告明知李協振為有配偶之人，
    而仍與之發生7 次性行為，影響告訴人乙○○婚姻之圓滿，
    所為實不足取，惟念其素行良好，前無犯罪前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，及其犯後坦承
    全部犯行、頗表悔意、態度良好，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度，迄今尚未與告訴人達成和解，
    彌補其對告訴人所造成之傷害等一切情狀，爰分別量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第239 條後段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
。                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
