【裁判字號】    98,訴,1344
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1344號
原      告  盈豐橡膠實業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  藍慶道律師
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  曾增銘律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國98年
12月7日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄中關於「被告乙○○應給付原告新
台幣捌拾玖萬捌仟參佰伍拾元，及自民國九十七年十一月二十二
日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息」記載，應更正為
「被告乙○○應給付原告新台幣捌拾玖萬捌仟捌佰伍拾元，及其
中新台幣捌拾玖萬捌仟參佰伍拾元部分，自民國九十七年十一月
二十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息；其中新台
幣伍佰元部分，自民國九十八年二月二日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    隨時以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
    所謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然
    不符者而言，故判決理由中所表示之意思，於判決主文中漏
    未表示者，亦屬顯然錯誤」（最高法院77年度台抗字第411
    號判決要旨參照）。
二、查，關於原告請求被告乙○○給付民國97年7 月份貨款計新
    台幣（下同）198,000 元部分，本院已於判決書理由欄第五
    項、(一)、第4.點記載「原告得請求被告乙○○給付系爭7 月
    貨款中之500 元，逾此部分之請求，則屬無據」，惟於判決
    主文中漏未表示；是本院前開之判決有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     1    日
                  民事第五庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年     4    月     1    日
                                書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
