【裁判字號】    98,訴,363
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第363號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院於民國98年6 月2 日所為之98年度訴字第363 號判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本判決日期欄內關於「中華民國97年6 月2
日」之記載，更正為「中華民國98年6月2日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於判決日期欄，誤載為「中華
    民國97年6 月2 日」，惟對於全案情節與判決之本旨尚無影
    響，依前開說明，自應更正為「中華民國98年6 月2日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
