【裁判字號】    99,上易,303
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上易字第303號
    上  訴  人
    即  自訴人  甲○○
    被      告  乙○○
上列上訴人因自訴被告詐欺案件，不服臺灣屏東地方法院98年度
自字第1 號中華民國99年2 月11日第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後7 日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，臺灣
    屏東地方法院應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法
    第319 條第2 項、第329 條第2 項分別定有明文。
二、本件上訴人甲○○並未提出委任律師為代理人之委任書狀，
    法律上之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之
    規定，命上訴人應於本裁定送達後7 日內補正如主文所示事
    項，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
