【裁判字號】    99,聲,347
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第347號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請定其易科罰金之折算標準，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯成年人傷害少年之身體罪，所處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○於95年4 月2 日，因犯成
    年人傷害少年之身體罪，經本院於96年9 月3 日以96年度上
    訴字第66號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，經
    最高法院於98年11月19日以98年度台上字第6947號上訴駁回
    確定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人犯傷害罪，經本院判處有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，並經最高法院於98年11月19
    日駁回上訴確定，有本院96年度上訴字第66號、最高法院98
    年度台上字第6947號347 號刑事判決在卷可稽。而受刑人於
    犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其折算標準。復經本院審核各有關案卷後，並參
    酌司法院院字第1356號、第1397號解釋，認本件聲請係屬正
    當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
