【裁判字號】    98,易,932
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第932號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
字第5190號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定改依簡式程序審理，本院於中華民國99年4 月1
日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  莊淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○可預見他人收購存摺帳戶係為用以從事不法行為，而
    藉此躲避檢警查緝之用，且果用於從事不法行為亦不違背其
    本意。竟基於幫助他人從事不法行為之不確定故意，於民國
    97年7 月26日前某日時許，在不詳地點，將其向合作金庫商
    業銀行頭份分行所申辦之帳號第0000000000000 號帳戶之存
    摺、提款卡、密碼，以不詳之代價提供予某真實姓名、年籍
    均不詳之詐欺集團成員。嗣該真實姓名年籍均不詳之人所屬
    犯罪集團成員，於收受上開存摺、提款卡及密碼後，旋基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於97年7 月26日17時40分許，
    以撥打電話之方式，向乙○○佯稱其經由網路分期付款之信
    用卡交易發生錯誤，如欲取消應將保證金匯入指定帳戶云云
    ，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，遂依指示，將新臺幣（下
    同）15123 元之款項匯入至甲○○所提供之上開帳戶，該犯
    罪集團成員即以此方式詐騙財物得手。
  (二)案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
