【裁判字號】    99,苗簡,277
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第277號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4136號
、第4785號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定不經通常審判程序，逕由受命法官以簡易判決處刑：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○已預見無正當理由向他人收取金融帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，可能使用於詐欺取財之財產犯罪，以規避追查，
    惟仍基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國97年12月12日後
    至98年5 月2 日前之某日某時，在不詳地點，將其所申請之
    渣打國際商業銀行股份有限公司公館分行（下稱渣打銀行）
    帳戶0000000000xxxx號存摺（隱去末四碼，詳見卷內資料）
    、提款卡及密碼，交予真實姓名、年籍不詳之某成年人使用
    （下稱某甲）。其後某甲或其共犯即意圖為自己不法之所有
    ，分別於98年5 月3 日20時47分許、21時0 分許及21時30分
    許，利用電話佯稱其等在雅虎奇摩拍賣網站購物辦理付款手
    續時發生錯誤，須依指示前往自動櫃員機進行操作始能更正
    等語，以此詐術，使乙○○、丙○○及丁○○等人陷於錯誤
    ，而分別於同日21時43分許、21時14分許及22時29分許，各
    自將新臺幣（下同）98,000元、29,985元及17,801元，匯入
    甲○○之上開帳戶內，而交付本人之物。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）證人即被害人乙○○、丙○○及丁○○分別於警詢中之證
      述。
（三）被告甲○○於渣打銀行之客戶基本資料、存摺‧支存對帳
      單及渣打銀行自動櫃員機交易明細表、郵政自動櫃員機交
      易明細表、台新銀行自動櫃員機交易明細表各1 份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項。
（二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、
      第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                    刑事第二庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附記論罪之法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
