【裁判字號】    99,家聲,6
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度家聲字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人甲○○（男、民國○○年○ 月○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）變更姓氏為父姓「葉」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為葉阿安（父）與徐溫雲妹（
    母）所生，因父母沒有婚姻關係，聲請人之父親葉阿安前經
    鈞院98年度親字第35號民事確定判決應認領聲請人為其子，
    今父親已過世，聲請人想認祖歸宗改姓父姓，爰依民法第10
    59之1 條規定，聲請本院宣告變更子女姓氏為父姓「葉」等
    語。
二、按非婚生子女從母姓。經生父認領者，適用前條第2 項至第
    四項之規定。非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之
    一，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之
    一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：
    （一）父母之一方或雙方死亡者。（二）父母之一方或雙方
    生死不明滿三年者。（三）非婚生子女由生母任權利義務之
    行使或負擔者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務
    滿二年者。民法第1059之1 條第2 項定有明文。次按姓氏屬
    姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，如
    因情事變更，有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。又所謂「有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響
    」，其規範較為抽象，實質內容必須透過解釋予以補充，揆
    諸民法規範父母子女間之法律關係，向以追求與維護子女之
    最佳利益為最優先考量，藉以實現憲法保障子女人格權益之
    價值，至於如何以子女最佳利益為考量，必須綜合家庭狀況
    、親權行使、子女人格成長等整體情狀予以審酌，如認變更
    姓氏對子女為最有利時，相對而言，原姓氏對子女自屬有不
    利之影響，乃屬當然。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出戶籍謄本、本院98年度親
    字第35號民事判決影本等件為證，堪認為真實。本院審酌聲
    請人業已成年，且生父經本院判決應認領聲請人為其子，在
    生父死後，聲請人改從父姓以便認祖歸宗，在基於尊重成年
    子女之意願，以及家庭生活和諧美滿之目的，認為聲請人變
    更姓氏對其較為有利，揆諸前開說明，聲請人維持父姓對其
    自有不利之影響，依法應准聲請人變更姓氏之聲請。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     1    日
                家事法庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年     4    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
