【裁判字號】    99,補,177
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第177號
原      告  源松通運股份有限公司
法定代理人  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間請求解除契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾萬元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣壹仟元；如原告逾期未為補繳
    ，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額
    為若干元。查原告係請求被告返還「X5-263」號營業曳引車
    之車牌2 面、「KG－36」號拖車之號牌1 面，而汽車之號牌
    乃道路交通監理機關依道路交通管理處罰條例所製發之證照
    ，並無市價可言，惟其仍為財產，而非「非財產」，然如認
    應依民事訴訟法第77條之12之規定，核定為新臺幣165 萬元
    ，亦與經驗不合，且對於當事人甚為不利（必須繳交較高之
    裁判費），本院認為應不逾新臺幣10萬元，較為適當，爰核
    定本件訴訟標的之價額為新臺幣10萬元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民事
    訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定，
    訴訟標的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額十分之
    一。本件訴訟標的之價額為10萬元，故應徵第一審裁判費1,
    000 元。
三、故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後5
    日內，向本院補繳第一審裁判費1,000 元。如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1 、第249 條第1 項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
