【裁判字號】    99,訴,116
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第116號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5104號、第6464號、99年度偵字第172號），因被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序
，本院於中華民國99年4月1日下午4時許，在本院第3法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  莊淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主文：
    甲○○共同犯森林法第五十條之竊取森林主產物而搬運贓物
    罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日；扣案之鏈鋸貳支、鋼索貳綑、鋤頭壹支、鋸子壹具、手
    動鏈猴壹個、滑輪壹個、繩子壹綑均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○與丙○○（乙○○、丙○○涉案部分另由本院審理中
    ）明知位於苗栗縣南庄鄉○○段448 地號土地，為行政院原
    住民委員會所管轄林業用地，未經許可不得擅自砍伐、搬運
    林地內倒伏、餘留之根株、殘材，詎渠等夥同真實姓名年籍
    均不詳之男子多人，基於為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國98年9 月23日某時，以鏈鋸2 支、鋼索2 綑、鋤頭1 支、
    鋸子1 具、手動鏈猴1 個、滑輪1 個、繩子1 綑為工具，共
    同竊取在苗栗縣南庄鄉○○段448 地號林地內之牛樟樹殘材
    ，並搬移至車牌號碼ZZ－2889號小貨車；丙○○為將上揭牛
    樟樹殘材運出山區，以新台幣10000 元代價雇用甲○○駕駛
    上開小貨車，詎甲○○可預見丙○○在深山地區搬運甫遭鋸
    切之牛樟樹，該牛樟樹顯為盜採而得之物，竟仍基於搬運贓
    物之犯意，依丙○○指示，先於98年9 月23日某時在頭份交
    流道，與乙○○所使用之門號0000000000號行動電話連絡，
    並由乙○○引領一同至南庄鄉○○段448 地號林地內，準備
    駕駛上開自小貨車離去，惟因當時牛樟樹殘材尚未裝車完畢
    乃作罷，復於98年9 月24日某時，丙○○、乙○○將竊得之
    牛樟殘材吊掛上車完成後，甲○○遂依董哲銘指示駕駛上開
    自小貨車欲將該等牛樟殘材運送至南投縣埔里鎮。嗣於98年
    9 月24日20時30分許，甲○○駕駛上開自小貨車行經苗栗縣
    南庄鄉○○村○○段3.5 公里處道路時，當場為警查獲，並
    於上開自小貨車上扣得遭盜採之牛樟樹殘材15塊（業已發還
    ）及竊取牛樟樹殘材所使用之鏈鋸2 支、鋼索2 綑、鋤頭1
    支、鋸子1 具、手動鏈猴1 個、滑輪1 個、繩子1 綑。
  (二)案經苗栗縣警察局頭份分局報告苗栗地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、處罰條文：
    森林法第50條、刑法第349 條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
森林法第50條：
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
