【裁判字號】    99,易,98
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度易字第98號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第58號）
，因被告於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由
受命法官獨任依簡式審判程序進行，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年11月29日上午10時許，騎乘車牌號碼ICS-
    522 號重型機車，行經苗栗縣頭份鎮上埔里僑善國小後方道
    路旁，見乙○○停放路邊之車牌號碼6912-LS 號自用小貨車
    車斗內有電鑽1 支，竟意圖為自己不法之所有，徒手將該電
    鑽搬置於其所騎乘之上開機車腳踏板上而竊取之，載往位在
    苗栗縣竹南鎮○○路285-2 號之「金萬年跳蚤市場」，賣與
    不知情之店員楊淑芳，得款新臺幣800 元（業已花用殆盡）
    ，嗣因乙○○目擊記下甲○○之機車車號，經警循線查獲上
    情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而被告於
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述遭竊之情節相
    符，並經證人楊淑芳於警詢及偵查中證述被告確有持該電鑽
    前往「金萬年跳蚤市場」變賣等情甚詳，復有苗栗縣警察局
    頭份分局扣押物品目錄表、被害人乙○○立具之贓物認領保
    管單各1 份、相片9 張等在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，應堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行已堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯，不思以正途賺取財物，且前於98年10月間，甫
    因竊盜案件犯行輕微，經檢察官依職權為不起訴處分後（見
    偵卷第45頁所附之98年度偵字第5424號不起訴處分書），猶
    不知悔改，竟再為本案竊盜犯行，實有可議，惟念及被告竊
    取之物價值非鉅，該電鑽亦經被害人領回而減少其損失，且
    被告於犯後始終坦承犯行，態度尚佳，並衡酌其犯罪之動機
    、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  涂村宇
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
