【裁判字號】    99,監宣,15
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    撤銷監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度監宣字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按依民法規定得聲請監護宣告之，於監護宣告之原因消滅後
    ，得聲請撤銷監護宣告；撤銷監護宣告之聲請，專屬受監護
    人住所地之地方法院管轄。民事訴訟法第619 條、620 條分
    別定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查，本件受監護宣告之人乙○○之住所地為台中市○○區
    ○○里○○鄰○○路○ 段523 號3 樓之5 ，此有聲請人提出之
    戶口名簿及本院之電話紀錄在卷可稽，依首揭說明，本院並
    非管轄法院，聲請人向無管轄權之本院聲請撤銷監護宣告，
    顯有違誤，爰依職權移轉管轄於適法之專屬管轄法院，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年     4     月    1    日
                家事庭  法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     4     月    1    日
                        書記官  曾建和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
