【裁判字號】    99,易緝,6
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易緝字第6號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1221號），本院於中華民國99年4 月1 日下午4 時
整，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                 審判長法  官  林靜雯
                       書記官  劉千瑄
                       通  譯  莊淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    甲○○前因違反動產擔保交易案件，於民國92年12月22日經
    屏東地方法院以92年簡字第683 號裁判判決有期徒刑3 月確
    定，甫於93年6 月10日因縮刑期滿執行完畢出監。（構成累
    犯）
  (二)詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於民國95年8 月23日採尿時回溯96小時內某時許，在不
    詳處所，以不明之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於95年8 月23日，為苗栗地方法院檢察署觀護人執行受保護
    管束人尿液採集並送驗後查獲。
  (三)案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官自動檢舉後偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
    查，被告施用第二級毒品安非他命之犯罪時間係在96年4 月
    24日之前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1
    項第7 款規定相符，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款及同條例第7 條第2 項規定，應減刑2 分之
    1 同時諭知其減得之刑，併此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
