【裁判字號】    99,訴,118
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第30號），本院於中華民國99年4 月1 日下午4 時，在本院第
七法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安
    非他命壹包（含袋重零點貳陸公克）、內沾有微量甲基安非
    他命之殘渣袋貳只均沒收銷燬，玻璃球吸食器壹個沒收。應
    執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點貳陸公克）、內沾
    有微量甲基安非他命之殘渣袋貳只均沒收銷燬，玻璃球吸食
    器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於民國98年12月25日20
    時30分為警採尿時起回溯前26小時內某時，在其苗栗縣苗栗
    市○○里○ 鄰○○街7 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次
    。另基於施用第二級毒品之犯意，於同年12月23日23時許，
    在其同上住處，以將甲基安非他命置於玻璃球點火燒烤後，
    再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於98年12月25日16時20分許，經員警持搜索票在上
    址查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋重0.26
    公克）、內沾有微量甲基安非他命之殘渣袋2 只，及玻璃球
    吸食器1 個等物，並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可
    待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
