【裁判字號】    98,簡抗,1
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度簡抗字第1號
再  抗告人  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
上列再抗告人與相對人間執行異議之訴事件，再抗告人對於民國
98年12月31日本院所為第二審裁定（98年度簡抗字第1 號）提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人，並提出委
任狀；或釋明符合民事訴訟法第四百六十六條之一第二項規定之
關係人具有律師資格者為代理人，並提出委任狀，逾期未提出者
，即裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限」；
    「上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
    訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
    資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人」；「
    第1 項但書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之」
    ；「上訴人未依第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖
    依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命
    補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法
    院應以上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466 條之1
    第1 至4 項定有明文。又依第486 條第4 項之再為抗告，準
    用第3 篇第2 章之規定，民事訴訟法第495 條之1 第2 項亦
    有明文，是上開民事訴訟法第466 條之1 規定於再抗告程序
    亦準用之。
二、查本件再抗告人提出再抗告，未委任律師為代理人，亦未委
    任並釋明符合民事訴訟法第466 條之1第2項規定之關係人具
    有律師資格者為代理人，爰依前揭規定，限期再抗告人於收
    受本裁定後5 日內補正如主文所示之事項，逾期未補正，即
    以裁定駁回其再抗告。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
