【裁判字號】    99,家聲,7
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    酌定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度家聲字第7號
聲  請  人  陳淑芬律師
上列聲請人因擔任甲○○之遺產管理人，聲請核定報酬，本院裁
定如下：
    主      文
聲請人管理被繼承人甲○○之遺產管理墊付刊登選任遺產管理人
裁定之登報費用新臺幣壹仟陸佰元及本件聲請程序費用新臺幣壹
仟元，合計新臺幣貳仟陸佰元，均由被繼承人甲○○之遺產負擔
。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：鈞院前以98年度財管字第22號民事裁定
    選任聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，聲請人墊付刊
    登選任遺產管理人裁定之登報費用1,600 元及本件聲請程序
    費用1,000 元，合計2,600 元，均由被繼承人甲○○之遺產
    負擔等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難
    時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院
    處理之，民法第1183條、第1132條第2 項前段規定甚明。次
    按，關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用，由遺產中支付
    之，民法第1150條前段亦有明文。再法院處理應經親屬會議
    處理之民法第1183條所定遺產管理人報酬之酌定，得調查遺
    產管理人所為遺產管理事務之繁簡及被繼承人之遺產收益狀
    況，此觀非訟事件法第167 條準用第161 條第1 項規定甚明
    。是就法院選任之遺產管理人之報酬，應按遺產管理人與被
    繼承人之關係、管理事務之繁簡、遺產狀況及其他情形斟酌
    定之。查聲請人所陳各節，業據其提出本院98年度財管字第
    22號民事裁定暨確定證明書影本、刊登新聞紙暨廣告費收據
    影本，核與所述情節相符，並據調取本院98年度財管字第22
    號民事卷宗核閱無訛，聲請人請求裁定代管被繼承人甲○○
    遺產之代墊費用，於法並無不合。聲請人墊付刊登選任遺產
    管理人裁定之登報費用1,600 元，及本件聲請程序費用1,
    000 元，合計2,600 元，均應由被繼承人甲○○之遺產負擔
    。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    1    日
                  家事法庭法  官  李麗萍
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     4    月    1    日
                          書記官  曾建和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
