【裁判字號】    99,簡,2399
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單壹拾貳張、簽
賭過錄單伍張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院以98度簡字第12
    02號判處有期徒刑3月確定，於民國99年1月18日易科罰金執
    行完畢。自民國99年2 月20日晚間6 時55分許為警查獲其意
    圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博後，詎仍不知悛悔，復與
    真實姓名、年籍不詳之上游組頭，另共同基於意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博之犯意，以公眾得出入，位於臺北縣樹
    林市○○街○ 段266 號之「臺灣彩券行」為賭博場所，供不
    特定之多數人簽賭六合彩，其賭博方式分為「二星」、「三
    星」及「四星」3 種，賭金為每注新臺幣（下同）80元，用
    以核對香港六合彩所開出之當期開獎號碼，賭客如簽中「二
    星」者，可得彩金5,700 元，簽中「三星」者可得彩金5 萬
    7,000 元，簽中「四星」者，可得彩金70萬元，若未簽中，
    所繳之賭金即由甲○○轉交上游組頭，並歸上游組頭所有，
    甲○○則自每支簽賭金額中抽取5 元。嗣於99年2 月25日下
    午5 時30分許，為警於上址查獲，並當場扣得簽賭單12張、
    簽賭過錄單5 張。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)扣案之簽賭單12張、簽賭過錄單5張。
  (三)現場照片8張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。其與姓名年籍不詳之上游組頭
    間，就意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。其於上開期間內多次提供
    賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念
    上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思而
    持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計
    劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合
    犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足。
    又被告一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。再被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有
    賭博之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，且甫於99年2 月20日晚間為警查獲其於上開地點意圖營
    利，聚眾賭博，詎仍不知悛悔，漠視法律禁制，再次意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣
    危害社會秩序，所為實非可取。惟念其本次經營簽賭期間僅
    五日，獲利不多，所生危害非重，兼衡其犯後坦認犯行等一
    切情狀，爰量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。又扣案之簽賭單12張、簽賭過錄單5 張，為被告
    所有，供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、至移送併辦意旨（臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第61
    50號）另以：被告甲○○自98年5 月15日起，與真實姓名年
    籍不詳之成年人，共同基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博之犯意，以公眾得出入，位於臺北縣樹林市○○街○ 段
    266 號之「臺灣彩券行」為賭博場所，供不特定之多數人簽
    賭六合彩，其賭博方式分為「二星」、「三星」及「四星」
    3 種，賭金為每注新臺幣（下同）80元，用以核對香港六合
    彩所開出之當期開獎號碼，賭客如簽中「二星」者，可得彩
    金5,700 元，簽中「三星」者可得彩金5 萬7,000 元，簽中
    「四星」者，可得彩金70萬元，若未簽中，所繳之賭金即由
    甲○○轉交上游組頭，並歸上游組頭所有，甲○○則自每支
    簽賭金額中抽取5 元。嗣於99年2 月20日晚間6 時55分許，
    為警於上址查獲，並當場扣得簽注單4 張及賭金2,320 元等
    語。然查，被告所為本件犯行係於同月25日下午5 時30分許
    遭警查獲而移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑，而被告於前揭時地，意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯行，則係經警於99年2 月20日晚間6 時55分為警查
    獲，足見本件被告之犯行，係其在併案意旨書所指為警查獲
    後，另行起意而為之，則移送併案所認之犯罪事實與本案即
    無裁判上或實質上一罪關係，本院無從併予審究，應退回由
    檢察官另為適法之處理。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
