【裁判字號】    99,自,8
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 99年度自字第8號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後十日內補正委任律師為代理人，提出委
任書狀，並補正被告之住所或居所，或其他足資辨別之特徵，並
按被告之人數提出自訴狀繕本。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條
    第1 項前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329
    條第2 項分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規定
    。次按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年
    齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，並應按被告之人
    數提出自訴狀之繕本，刑事訴訟法第320 條第2 項第1 款、
    第4 項定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，並無委任律師為代理人，其
    提出之自訴狀內亦未記載被告之住所或居所，或其他足資辨
    別之特徵，並依被告之人數向本院提出繕本，核其自訴之程
    式與首揭規定均有未合，爰命自訴人於本裁定送達後十日內
    補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                  刑事第十三庭    審判長法  官 王士珮
                                        法  官 楊明佳
                                        法  官 方鴻愷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
