【裁判字號】    99,聲,1562
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第238號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因共伍包（分別淨重零點玖壹公克、肆點
零公克）、第二級毒品甲基安非他命共柒包（分別驗餘淨重零
點零捌公克、零點捌柒壹伍公克、壹點柒玖柒捌公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○共同基於販賣之意圖，
    於民國九十八年一月十九日十九時許，在臺北縣板橋市○○
    ○路○段六巷四號前，以每包新臺幣一千元不等之代價，欲
    販賣毒品予林昆民施用，為警當場查獲，並自被告甲○○攜
    帶之女用皮包內扣得第一級毒品海洛因六包及第二級毒品甲
    基安非他命六包，並經被告二人同意搜索，至被告甲○○位
    於臺北縣板穚市○○○路○段六巷二號三樓居處內，扣得甲
    基安非他命一包，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十八年度偵續字第三八六號為不起訴處分在案，惟扣案之海
    洛因六包、甲基安非他命七包，均係屬違禁物品，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又海洛因、甲基安非他命業經毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一級毒
    品、第二級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應
    予沒收銷燬之。
三、經查，本件扣得白色粉末六包，經送法務部調查局鑑驗結果
    ，其中五包（分別淨重０‧九一公克、四‧０三公克），確
    含第一級毒品海洛因成分，其餘一包（淨重二‧四八公克，
    空包裝重０‧二三公克），未發現含有法定毒品成分；送驗
    之白色透明結晶及結晶塊、米黃色細結晶、米白色透晶結晶
    及結晶塊共七包（分別驗餘淨重０‧三三０八公克、０‧八
    七一五公克、一‧七九七八公克），確均含第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有法務部調查局九十八年二月十九日調科
    壹字第０九八二三００五二二０號濫用藥物實驗室鑑定書、
    交通部民用航空局航空醫務中心九十八年二月十一日航藥鑑
    字第０九八０四九四號毒品鑑定書各一份在卷可憑（九十八
    年度偵字第三五二二號偵查卷第一一九頁、第一一八頁），
    足認上開扣案物品，其中五包確為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所列之第一級毒品海洛因、其中七包屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品甲基安非
    他命，屬違禁物無訛，是聲請人就此部分聲請宣告沒收銷燬
    ，經核並無不合，應予准許。爰依刑法第四十條第二項，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文第一項所
    示。
四、另扣案之白色粉末一包（淨重二‧四八公克，空包裝袋重０
    ‧二三公克），經法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結果未
    發現含法定毒品成分，已詳如前述，是此自非違禁物，即不
    得予以單獨宣告沒收，聲請人此部份之聲請應予駁回，爰裁
    定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第六庭  法官    胡  堅  勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
