【裁判字號】    99,簡,2690
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2648號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「徒手竊取」後
    補充「甲○○○○○福壽店所管領之」外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    又竊取置放於超商店內之商品（價值共計新臺幣1,580 元）
    ，犯行自屬非是，惟竊取後不久即被查獲，兼衡其高中畢業
    之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度、患有情
    感性精神病（此有衛生署臺北醫院99年1 月25日診斷證明書
    1 紙在卷可參）及與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    ，被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開被
    告前案紀錄表在卷可稽，其因一時有欠考量，致罹刑典，並
    與告訴人達成和解（此有和解書1 紙在卷可參），可見其應
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認以暫不執行其刑為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
