【裁判字號】    99,簡,2588
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、錄
音機壹台（內含錄音帶壹捲）、對獎單張、六合彩四星通告壹
張、彩柱碰總支數速見表壹本、帳冊壹本、簽注單壹佰伍拾張
、計算紙本、高級便條紙本、空白簽單捌張、紅包袋柒拾陸
個、筆壹拾壹支、釘書機壹個、釘書針壹盒均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通
    賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告於上開期間內多次提
    供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概
    念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思
    而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪
    計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集
    合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足
    ，聲請意旨認係接續犯，容有誤會，合先敘明。又被告一行
    為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告甫因賭博案件，於民國99年1 月7 日經本院以99年
    簡字第6 號判處有期徒刑2 月確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，竟仍不思悔改，再犯本件賭博犯行，
    其經營六合彩賭博，助長投機風氣，有害社會秩序，惟衡酌
    其經營簽賭期間尚短，犯後能坦承犯行等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。又扣案之傳真機1 台、計算機1 台、錄音機1 台（內含錄
    音帶1 捲）、對獎單3 張、六合彩四星通告1 張、彩柱碰總
    支數速見表1 本、帳冊1 本、簽注單153 張、計算紙3 本、
    高級便條紙3 本、空白簽單8 張、紅包袋76個、筆11支、釘
    書機1 個、釘書針1 盒，均為被告所有供其犯本罪所用之物
    ，業據被告於警詢時供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定沒收。至空白錄音帶1 捲、通訊錄1 本、現金新
    台幣2 萬7,900 元雖為被告所有，惟無證據可供證明為被告
    犯本罪所用之物，且均非屬義務沒收之物，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，第266 條第1 項、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
