【裁判字號】    99,家聲,35
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第35號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓之「周」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一）父
    母之一方或雙方死亡者。（二）父母之一方或雙方生死不明
    滿三年者。（三）非婚生子女由生母任權利義務之行使或負
    擔者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者
    。」，民法第1059之1 條第2 項定有明文。次按姓氏屬姓名
    權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，與身分
    安定及交易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦
    予父母之選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓
    氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣
    告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之生父母無婚姻關係，聲請人於
    民國95年11月23日被其生父劉人權認領，並約定由聲請人之
    生母甲○○監護，惟聲請人自幼均由其母扶養照顧，其生父
    則未曾負擔子女之扶養費用，爰依法聲請變更聲請人之姓氏
    從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本1 件
    為證，並經證人即聲請人之祖母吳月到庭證稱：「小孩的生
    父沒有負擔扶養費，小孩從小到現在都是我協助照顧，小孩
    的生父從小到大都沒有拿過一毛錢，他連保母費也沒有付過
    。」等語屬實（參見本院99年2 月9 日非訟事件筆錄），是
    已堪信為真實。本院審酌上情，認聲請人既由生母獨自照顧
    ，而其生父於認領聲請人後，則對其未曾負擔任何扶養費，
    或盡其人父之責，可認保留現有姓氏對其實有不利影響，是
    聲請人本件請求，經核並無不合，依法應予准許，爰裁定如
    主文所示。
四、依家事非訟事件處理辦法第2 條第2 項、非訟事件法第122
    條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    1     日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     4    月    1     日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
