【裁判字號】    99,補,548
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第548號
原      告  新錼科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款，曾聲請對被告台灣太豪企業股份有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
下列事項，如逾期未補正，即駁回.
一、本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）82萬9164元元，應
    徵收第一審裁判費9030元，扣除前繳支付命令裁判費500元
    外，尚應補繳8530元。
二、提出準備書狀1件及繕本1份。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
