【裁判字號】    99,簡,2702
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，伍罪，各處拘役壹拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行及第5 行「財物
    」後均補充「（業經領回）」外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為5 次竊盜犯行，均係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。又被告所為5 次竊盜犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告已有多次竊盜前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及其犯罪之動機、目
    的、手段、本件被害人所受損害、犯後坦承犯行之態度及贓
    物均已由被害人領回等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行刑，及易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
