【裁判字號】    99,簡,2449
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食壹包（驗餘
淨重零點壹陸捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包
裝袋壹個、甲基安非他命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經裁定送
    強制戒治，於民國92年10月6 日執行完畢出監。復因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院以90年年度訴字
    第353 號判處有期徒刑1 年6 月；又因施用毒品違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺東地方法院以92年度東簡字第53
    號判處有期徒刑5 月；繼因竊盜等案件，經同法院以92年度
    簡字第129 號判處有期徒刑6 月、4 月；再因竊盜案件，經
    同法院以92年度易字第84號判處有期徒刑1 年，上開各罪經
    定應執行有期徒刑3 年4 月確定，於95年1 月4 日假釋出監
    ，並於同年4 月13日縮短刑期期滿，假釋未經撤銷，其未執
    行之刑，以已執行論。嗣因詐欺案件，經本院以97年度簡字
    第9998號判處有期徒刑4 月確定，於98年9 月17日易科罰金
    執行完畢。竟不知悛悔，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年2 月7 日上午9 時許，在其位於臺北縣新莊
    市○○街61號2 樓210 室之居所內，施用甲基安非他命1 次
    。嗣為警於99年2 月8 日下午5 時許，在上開居所內查獲，
    並扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1368公克）、安非他
    命吸食器1 個，並經甲○○同意採集尿液送驗後，其尿液呈
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄1 份。
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號：
    B0000000）、臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體
    編號及姓名對照表各1紙。
  (四)交通部民用航空局航空醫務中心99年3 月2 日航藥鑑字第
    0991589號毒品鑑定書1件。
  (五)扣案之安非他命1小包、安非他命吸食器1個。
  (六)現場照片11張。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。末按毒品危害防制條例於民
    國92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20
    條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：
    「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。本件
    被告前有如犯罪事實欄所載強制戒治執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖被告本件施用毒品犯
    行係於上開強制戒治完畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品案
    件，惟其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內曾因施用毒品
    遭追訴處罰，已如前述，則其前所實施之觀察、勒戒未足以
    遮斷施用毒品之癮，依上揭說明，自與前揭條例第20條第3
    項之規定僅得適用於「5 年後再犯」之情形不合（最高法院
    95 年 度台非字第59號判決可參），本件即應依同條例第10
    條第2 項處罰，併此敘明。爰審酌被告前已因強制戒治結果
    認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例
    對施用毒品人之寬典，且於92年間亦因施用毒品違反毒品危
    害防制條例案件，經判處有期徒刑5 月確定，竟復吸食，顯
    見並無悔意，惡性非淺，其施用毒品不惟戕害自身健康，對
    社會風氣亦足生重大影響，並斟酌其施用次數，然被告於警
    詢中能坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.1368公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開
    甲基安非他命之外包裝袋1 個、甲基安非他命之吸食器1 組
    ，則為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
四、至聲請人雖認以被告係於於99年2 月8 日17時30分許為警採
    集尿液回溯96小時內某時許，在不詳地點，施用安非他命1
    次，惟被告既於警詢中自陳其於上開時地施用甲基安非他命
    1 次，且其尿液檢驗結果亦呈甲基安非他命陽性反應，則其
    自白與前揭證據互核相符，本件即應以被告供陳之時地為其
    犯罪事實之認定。又現場扣得之白色透明結晶體2 包，經送
    交通部民用航空局鑑定後，其中1 包（驗餘淨重5.2621 公
    克）並未檢驗出有何毒品危害防制條例所定之毒品成分，此
    有上開鑑定書1 紙附卷可稽，是該包結晶體既非屬違禁物，
    復非被告犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
