【裁判字號】    99,聲,1603
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1603號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉慶人律師
上列聲請人即被告因涉強盜案件（99年度訴字第410號），經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告所犯加重強盜罪，雖為最輕本刑7
    年以上有期徒刑之罪，但被告於審理時坦承犯行，且案發後
    即主動到案說明，何有逃亡之虞，為此聲請具保停止羈押。
三、經查：本件被告涉犯加重強盜案件，前經本院認其所犯強盜
    犯行，罪嫌重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，非無逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，自99年2 月8 日
    予以羈押在案。查，檢察官起訴被告涉犯加重強盜罪嫌，業
    經提出被告自白、被害人之指訴、監視錄影翻拍照片及扣押
    物品等件為憑，且被告於審理時亦自承全部犯行無訛，被告
    加重強盜犯嫌確屬重大，所涉為刑法第330 條第1 項之罪嫌
    ，其最輕本刑為7 年以上有期徒刑，且案發後被告曾經檢察
    官核發拘票拘提到案，核被告所犯又為最輕本刑7 年以上之
    重罪，並經本院於99年4 月1 日判處有期徒刑7 年6 月在案
    ，確有事實足認有逃亡之虞，非予羈押無法進行審判、執行
    ，認被告羈押原因仍屬存在，而有羈押必要，不能因具保而
    使之消滅，被告聲請准予具保停止羈押，為無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
