【裁判字號】    99,簡,2312
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣壹仟貳佰元、麻將
壹副、骰子顆及風圈骰子壹顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。其於上開期間內多次提供賭博場所、聚
    眾賭博之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀
    況，被告係以營業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬
    基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律
    評價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一
    罪，仍各論以一罪為己足。又被告以一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前案紀錄，素行良好，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其供給賭博場所
    及賭具予他人聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害
    社會秩序，所為雖非可取，然衡酌其犯罪之動機、目的、手
    段，營利之時間尚短，所生危害非鉅，且犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、又扣案之被告所有之麻將1 副、骰子3 顆及風圈骰子1 顆，
    為本件犯罪所用之物；抽頭金新臺幣1,200 元則係被告所有
    因上開犯罪所得之物，均經被告供陳在卷，爰分別依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
