【裁判字號】    99,訴,410
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉慶人律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1678號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器強盜罪，累犯，處有期徒刑柒年陸月，扣案之
水果刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○於民國96年間因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院96年
    度簡上字第235 號刑事判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑2 月，如易科罰金以新臺幣（下同）2000元折算1 日確定
    ，於97年8 月26日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，因失業
    後經濟狀況不佳，竟意圖為自己不法所有，持其所有客觀上
    可供兇器使用之水果刀1 把，於98年12月23日凌晨4 時許，
    在位於臺北縣樹林市○○街33號之統一便利商店內，以手持
    該把水果刀抵住店員乙○○頸部之強暴、脅迫方式，至使乙
    ○○不能抗拒，並喝令乙○○開啟收銀機，強行取走其內現
    金10,700元及櫃台架上藍MORE牌香菸2 包後逃逸，所搶財物
    則供己花用殆盡。嗣員警獲報循線追查，於同年月24日晚間
    11時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段1313號內查獲甲○
    ○，並當場扣得甲○○所有供犯罪所用之水果刀1 把。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之1 第2 項、第
    159 條之5 分別定有明文。本件本院認定事實依據之各項證
    據之證據能力，被告及辯護人於言詞辯論終結前，均未聲明
    異議，該等證據已經本院於審理時逐一提示予當事人表示意
    見，本院審酌該等證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事
    實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據並無不當，自得
    採為本件認定事實之基礎，併此敘明。
二、上揭事實，業經被告甲○○於偵查及本院審理時均坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢及偵查時之指訴大致相符
    ，復有警方查緝經過之照片14幀及扣案之水果刀1 把可憑，
    而案發後殘留於現場櫃台、抽屜之血跡，經警採樣送驗DNA
    結果，確認與被告之型別相符，有臺北縣政府警察局鑑驗書
    在卷可佐，上開補強證據，已足資擔保被告任意性自白之真
    實性，核與事實相合，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查上揭被告強盜犯行所用之水果刀1 把，為金屬材質，有尖
    銳前端，業經本院於審理時確認無訛，該項器械在客觀上顯
    然足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而具有危險性，
    自屬兇器至明。核被告所為，係犯強盜罪而有刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器之加重條件，應成立刑法第330 條
    第1 項之加重強盜罪。被告於96年間因詐欺案件，經臺灣雲
    林地方法院96年度簡上字第235 號刑事判決判處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以2000元折算1 日確定
    ，於97年8 月26日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，素行不佳，不思進取
    ，竟持刀強盜財物，有相當惡性，並嚴重危害社會治安，本
    應予以重懲，惟念被告失業後經濟狀況欠佳，一時失慮犯下
    大錯，尚有從事勞動謀生之能力與意願，犯後坦承犯行已知
    悔悟態度良好，並審酌被告之犯罪動機、目的、犯行所獲財
    物價值、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查
    ，扣案之水果刀1 把，為被告所有，係供被告犯本件所用之
    物，業經被告供認不諱，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第330 條
第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第330條
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
