【裁判字號】    99,司繼,494
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第494號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件聲請人甲○○之配偶、聲請人丙○○之父即被繼承人
    乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
    000000號，生前設籍地址：臺北縣永和市○○○路○ 段54號
    13樓之1 ）於民國98年10月8 日死亡，有除戶戶籍謄本附卷
    可按，聲請人於當日即98年10月8 日已知悉被繼承人死亡，
    有99年3 月31日非訟事件筆錄在卷可稽，聲請人為被繼承人
    之第一順位繼承人，即於98年10月8 日知悉其為繼承人，聲
    請人遲至99年3 月9 日始向本院聲請拋棄繼承權（見聲請狀
    上本院收狀戳記），顯逾3 個月之期限，揆諸前揭說明，其
    聲請拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
