【裁判字號】    99,交簡,1130
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「搭載乙○○..
    . 等人」更正為「搭載乙○○、兒童李ＯＯ、李ＯＯ、李Ｏ
    Ｏ（分別為民國96年6 月、94年12月、92年8 月生，真實姓
    名、年籍均詳卷）」、末行應補充「甲○○於肇事後未被有
    偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，向至醫院處理之警
    員自承犯行。」；證據欄(三)「行政院衛生署臺北醫院98年3
    月3 日... 之診斷證明書」更正為「行政院衛生署臺北醫院
    98年3 月3 日兒童李ＯＯ、李ＯＯ、李ＯＯ（其等真實姓名
    、年籍資料同上）」，並補充「臺北縣政府警察局新莊分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告以一過失駕駛行為，同時致告訴人乙○○等4
    人受傷，觸犯構成要件相同之罪，為想像競合犯，應從一重
    之過失傷害罪論處。另其肇事後未被有偵查權之公務員或機
    關發覺其為犯嫌前，向至醫院處理之警員自承犯行，此有臺
    北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份在卷可稽，其並進而接受裁判，合乎自首之要件，依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行尚稱良
    好（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份）、智識程度
    、本件交通事故之過失程度、告訴人等4 人所受傷害程度、
    犯後態度、尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
