【裁判字號】    99,法,8
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度法字第8號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  蔡文杞
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請為唯訊通信股份有限公司選任臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人唯訊通信股份有限公司滯欠聲請
    人營業稅、營利事業所得稅及綜合所得稅共計新臺幣（下同
    ）70,981,688元。其董監事任期於民國93年4月14日屆滿，
    後由經濟部限期完成董監事改選，仍未完成改選，其原任董
    監事已自96年9月29日當然解任，並於經濟部公司登記公示
    資料註記在案。為保全國家稅收之徵起，爰以爰依公司法第
    208條之1第1項及非訟事件法第183條第1項規定，以利害關
    係人之身分，聲請為相對人選任臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段固定有明文。惟查，本件相對人唯訊通信股份有限公
    司業經本院於98年11月12日另以98年度法字第33號裁定，選
    任林義雄為該公司之臨時管理人，此有該裁定在卷可稽，是
    唯訊通信股份有限公司已有臨時管理人為其法定代理人，本
    件已無選任臨時管理人之必要，聲請人之聲請，自非可許，
    應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
