【裁判字號】    99,聲,1459
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度聲沒字第一四四
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌公克）均沒收
銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局永和分局員警於民國九十
    七年七月十四日十八時五十分許，在臺北縣永和市○○路二
    二五巷二十五號前，查獲被告甲○○涉犯施用第一級毒品案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年十月七
    日以九十八年度戒毒偵字第七二五號為不起訴處分確定，惟
    上開案件所查扣之海洛因一包，係屬違禁物品，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第
    一級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收
    銷燬之。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經送鑑驗結果，確含第一
    級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十
    七年七月二十九日航藥鑑字第０九七三七五０號毒品鑑定書
    （見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字第六一三一
    號偵查卷第四十六頁）一紙在卷足憑，是本件聲請，核無不
    合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第六庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
