【裁判字號】    98,訴,2792
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2792號
受  罰  人  甲○○
即證人
以上受罰人因原告晨達企業股份有限公司與被告林阿文即班科工
程企業社間請求給付貨款事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新台幣貳萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣30,000元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下之罰鍰，並得
    拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於99年4月1日下
    午3時30分到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達證
    書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應處罰鍰新台幣20,000。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
