【裁判字號】    98,訴,2592
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2592號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  優商實業有限公司
兼法定代理人丙○○    原住台北市○○區○○路2 段160號3樓
被      告  己○○    原住台北市○○區○○路3 段220號2樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年3月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟肆佰壹拾捌元，及自民
國九十四年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之十二點
八八計算之利息；暨自民國九十五年二月一日起至清償日止，逾
期在六個月以內，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告優商實業有限公司於民國92年12月31日邀同
    其餘被告為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）145萬元
    （其中本金58萬元部分有加入信用基金保證代償，故屬有擔
    保債權；其餘87萬元則屬無擔保債權），期間自92年12月31
    日起至95年12月31日止。應自實際撥款日起，依年金法按月
    平均攤還本息，利息則按年息12.88%計算。並約定如一期未
    依約給付視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6個月以內
    ，按約定利率10%，逾期超過6個月以上，按約定利率20%加
    計違約金。詎主債務人僅依約繳付至94年12月30日止，餘款
    則未再清償，迄尚餘本金54萬6,418元及利息、違約金未給
    付，爰本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴等情。併為聲
    明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之批覆書、借款契
    約書、授信約定書、查詢單為證；被告則經合法通知，既未
    到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本
    院調查結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於借貸及
    連帶保證契約關係起本訴，請求被告連帶給付本件借款本金
    、利息及違約金，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4    月    1     日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
