【裁判字號】    98,交聲,4393
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        98年度交聲字第4393號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年11月30日所為板監裁字
第裁41-AEY230715號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按汽車駕駛人在行人穿越道臨時停車者，處新臺幣三百元以
    上六百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第55條第1 款定
    有明文。
三、經查：本件舉發機關所本之證據無非係舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 紙，經警員在該紙舉發通知單違規事實欄載
    稱「行人穿越道臨停」為據。惟本件之舉發經過，雖據臺北
    市政府警察局中正第二分局於民國（下同）98年11月20日以
    北市警中正二分交第00000000001 號函覆說明：HQ6-536 號
    普通重型機車由羅斯福路3 段316 巷8 弄行駛至316 巷時臨
    停於行人穿越道上等紅燈後，始右轉316 巷往東行駛云云，
    以及臺北市政府警察局中正第二分局員警乙○○到庭具結證
    稱：我看到異議人騎機車從316 巷8 弄出來右轉羅斯福路的
    方向，她把機車停在全家便利商店旁的行人穿越道上等紅燈
    等語，並有該函1 件在卷足憑。然異議人辯稱當時是從羅斯
    福路316 巷直行，在全家便利商店前停下來買東西，沒有停
    在行人穿越道上，並當提出當時在全家便利商店購買咖啡的
    發票1 紙，上開雙方所述違規經過情形各異，經本院依職權
    調查後，發現異議人所提出之發票係由臺北市○○○路○ 段
    316 巷8 弄1 號之全家便利商店所開立，且購買時間為98年
    11月9 日8 時46分，而舉發違規時間為98年11月9 日8 時50
    分，異議人確實在違規時間前4 分鐘有至舉發違規地點旁之
    全家便利商店購買咖啡，此有異議人所提出之發票1 紙、臺
    灣板橋地方法院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 份在卷可稽
    ，自堪信異議人所辯非虛，事實經過應如異議人上開所述，
    又舉發之員警並無法證明異議人有在行人穿越道臨時停車之
    事實，異議人指稱當時並無在行人穿越道上臨時停車並非無
    據，堪予採信。綜上所述，本件舉發警員無法使本院獲得異
    議人確有舉發通知單所載「行人穿越道臨停」違規行為之確
    信，本件又無其他證據可以證明異議人確在該行人穿越道臨
    時停車，自應作對異議人有利之認定，原處分機關對異議人
    為前開裁決，即難認為允當，異議人之異議為有理由，應由
    本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年     4     月    1    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年     4     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
