【裁判字號】    98,司執消債更,195
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第195號
聲  請  人  林佩如
代  理  人  徐家福律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
聲請人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二所示之生
活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1509
    號裁定開始更生程序在案，有上開裁定1份在卷可參，又債
    務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦有工
    作收入證明書正本1紙等在卷足憑。再觀諸債務人所提如附
    件一所示之更生方案，其條件為：以每1個月為1期，每期清
    償額為新台幣（下同）5,171元，分96期清償，自認可更生
    方案裁定確定之翌日起為8年，總清償金額為496,416元，清
    償成數約為40.55%。經本院參酌內政部社會司公佈之歷年最
    低生活費一覽表，99年度臺北縣每人每月最低生活費為
    10,792元；財政部公告98年度綜合所得稅扶養免稅額為每人
    82,000元（平均每月為6,388元）等情。債務人所列之每月
    生活費為9,829元【包含扶養其子葉祐良（民國94年2月1日
    生）之每月支出】，並無超過。而債務人每月固定收入約為
    15,000元，於扣除上開必要生活支出及撫養費後，剩餘之
    5,171元，而依債務人所提之更生方案觀之，卻已盡清償之
    能事，故其更生方案應屬公允、適當且可行。
三、至本件除債權人台新商業銀行股份有限公司表示同意之意見
    外，餘債權人聯邦商業銀行股份有限公司及萬泰商業銀行股
    份有限公司均表示反對。然收入部分業經本院調查屬實，而
    清償成數亦非更生方案認可之唯一標準，倘審酌債務人之收
    支狀況確已盡清償之能事，且亦已主動聲請將更生方案之履
    行期限延長至8年，已足認其還款之誠，實無由不予債務人
    更生之機會。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無消費者債務清理條例第64條第2項所定不得認可之消極事
    由，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，保障債務人公平
    受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本件更生方案應予
    認可，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事執行處司法事務官
附件一：更生方案以每1個月為1期，每期清償額5,171元，分96
期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8年，由聲請人按
期於每期第一個月10日前依照下述債權比率計算之每期清償金額
清償，債務人並應於本裁定確定之日起20日內，與各債權人洽詢
匯款方式、匯款帳戶等清償事宜：
（1）台新商業銀行股份有限公司債權比率：70.84％每期清償金
     額：3,663元
（2）聯邦商業銀行股份有限公司債權比率：14.93％每期清償金
     額：772元
（3）萬泰商業銀行股份有限公司債權比率：14.23％每期清償金
     額：736元
附件二：更生債務人之生活限制
1.不得為奢靡浪費之消費活動。
2.不得為賭博或為其他投機行為。
3.不得購買不動產（包括以自己名義、借用他人名義、他人借用
  自己名義等情形）。
4.不得搭乘計程車、高鐵及航空器，但因公務所需且由公費支付
  者，不在此限。
5.不得出國旅遊、住宿四星級以上飯店及從事美容醫療行為。
6.除為維持生計所必要者外，不得購買單價新台幣8,000元以上
  之動產。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
