【裁判字號】    99,交聲,626
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定         99年度交聲字第626號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國99年3 月3 日所為板監裁字
第裁41-AN0000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛
    之情形者，處六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點
    數一點，道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第1
    項第1 款分別定有明文。而考以道路交通管理處罰條例之立
    法目的乃為加強道路交通管理，維護交通秩序，確保交通安
    全，其本質在維持行政上之秩序，達成國家維持交通秩序之
    行政目的，因而，對於違反本條例所規定行政上義務之行為
    人科以制裁，其性質上屬於行政秩序罰，準此，其處罰對象
    必限於違反行政上義務之人，倘非違反行政上義務之行為人
    ，則無受行政秩序罰之理由。
三、經查，異議人甲○○所有之車號RA5-403 號輕型機車，業已
    於民國94年不詳時日，售予悍馬中古機車買賣商行（下稱悍
    馬車行），惟因悍馬車行拒不辦理過戶事宜，致使異議人乃
    登報聲明啟事，若仍不辦理過戶，則將逕向監理所辦理註銷
    手續。嗣因悍馬車行仍拒不辦理過戶，故異議人乃於94年10
    月11日前往臺北區監理所辦理牌照註銷完成，此有汽（機）
    車各項異動登記書1 份在卷可佐。據此，異議人既已依規定
    於94年10月11日辦妥上開號牌之註銷，其對於RA5-403 號車
    牌及車輛之使用，自已無可歸責之事由可言。從而，原處分
    機關未予詳查上開號牌已於94年10月11日註銷之事實，即逕
    予裁罰，容有未洽。綜上所述，異議人就本件違規並無故意
    或過失，而原處分機關復未能舉證證明異議人在主觀上有何
    故意、過失或推定過失責任，則依行政罰法第7 條第1 項規
    定：「違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予
    處罰。」及無違反行政法上義務行為不得處罰，是本件應無
    從認定異議人有此違規行為，以及異議人在主觀上有何故意
    、過失或推定過失責任，是本件異議為有理由，應由本院將
    原處分撤銷，並諭知異議人不罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4     月    1    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年     4     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
