【裁判字號】    99,簡,2502
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據資料「視錄影器翻拍及查獲照
    片10張」更正為「贓物照片2 張及監視器翻拍照片4 張」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○學歷為國中畢業，無竊盜之前案紀錄，素
    行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其僅因個人所需驟起盜心，動機可議，然所使用手段非劣，
    且犯後坦承犯行，態度良好，所竊得之油管價值僅值新臺幣
    100 元，價值甚微，且業經被害人領回，被害人並具狀向本
    院陳明不願追究被告行為，兼衡其犯罪動機、目的、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，經
    此起訴審判程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
