【裁判字號】    99,聲,1640
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人 甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第191 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,0
    00元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金
    ，爰同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    （刑保自地00000000號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地
    檢署）檢察官依法傳喚，無正當理由而未到案執行（板橋地
    檢署98年度執字第16139 號案件），復經板橋地檢署檢察官
    依法拘提無著，致無法執行被告之刑罰；又具保人甲○○經
    檢察官依其於民國98年4 月22日於刑事保證金收據上所記載
    之住所「臺北市○○區○道路94巷1 之13號」及其戶籍地「
    臺北市○○區○○路4 段109 巷27號」通知，復未遵期帶同
    或轉知被告到案接受執行等情，此有法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料2 紙、板橋地檢署98年4 月22日刑保字第9800
    1950號刑事保證金收據影本1 紙、板橋地檢署通知具保人帶
    同被告到案執行之郵務送達證書1 份、送達執行傳票證書3
    紙、拘票暨拘提報告書各1 份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿
    中尚未到案執行乙節，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月      1   日
                    刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
