【裁判字號】    99,訴,200
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第200號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第283 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經台灣高雄地方法
    院以96年度毒聲字第1258號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於96年11月22日執行完畢釋放，並經台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6329號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知戒除毒癮，竟於觀察勒戒執行完畢
    5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於98年12月11日10時
    50分採尿前回溯96小時內某時，在不詳處所，以將第一級毒
    品海洛因摻水後置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，嗣於98年12月11日9 時10分，因另案毒品案件為
    台灣屏東地方法院檢察署發布通緝，而於屏東縣東港鎮○○
    路上為警查獲，並經警見其右前臂上有明顯注射針孔痕跡，
    將其帶回警局得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡（即海洛因代
    謝後之反應）陽性反應。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；且被告於
    98年12月11日為警所採集之尿液，經屏東縣政府警察局東港
    分局員警初步檢驗後，再送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    均呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）之陽性反應，此有台灣
    檢驗科技股份有限公司98年12月29日編號KH2009C0000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告、初步檢驗報告單、屏東縣政府警察
    局東港分局偵辦毒品案件尿液受檢人真實姓名對照表各1 紙
    初步檢驗照片2 幀在卷可稽，上述鑑驗結果，係檢驗機關本
    於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，自可
    憑信，此外，復有查獲毒品案件報告表1 紙、查獲照片2 幀
    在卷可憑，綜上足認，本案事證明確，被告上開犯行，應堪
    認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢後
    ，仍不思悔改，徹底去除施用毒品之惡習，竟又施用毒品，
    顯其無戒絕毒品之意且繼續沈淪毒海之中，及兼衡其施用毒
    品對社會治安造成之危害，生活狀況、教育程度、犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依其
    職業、收入諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖就本件具體
    求處有期徒刑8 月，惟本院以被告本件不構成累犯，素行狀
    況尚可、犯罪之情節尚輕各節，認以量處如主文所示之刑為
    適當，公訴人之求刑，核屬過重，附此敘明。又被告本次施
    用毒品所用之注射針筒，雖被告所有，惟已為被告丟棄，業
    據其供承明確，復無證據證明現仍存在，均不為沒收之宣告
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  薛慧茹
附錄本件判決引用之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
