【裁判字號】    99,聲,383
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第383號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（99年度執聲字第309 號、99年度執字第1237號
)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○（下稱受刑人）因毒品危
    害防制條例案件，就其施用第二級毒品部分，經判處有期徒
    刑4 月，並經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴，嗣於民國99
    年1 月29日先行確定在案，惟此部分並無諭知易科罰金標準
    ，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語
    。
二、按數罪併罰之案件，其中一罪屬最重本刑為5 年以下有期徒
    刑之刑之罪，而受6 個月以下之有期徒刑，並已確定者，如
    另一罪為最重本刑逾5 年以下有期徒刑之刑之罪，或雖屬最
    重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，但受逾6 個月之有期
    徒刑，因在上訴中，尚未確定者，如被告或檢察官認有必要
    ，得聲請法院裁定諭知易科罰金之折算標準後再執行。（司
    法院71年10月21日廳刑一字第1042號函及臺灣板橋地方法院
    85年4 月份法律座談會紀錄刑事類第5 號可供參酌）。
三、經查：受刑人前於98 年7月20日晚上7 時許及同月21日下午
    1 時20分許往前回溯72小時內之不詳時間，分別因施用第一
    級毒品海洛因1 次及第二級毒品甲基安非他命1 次，經本院
    以98年度訴字第1347號判決分別判處施用第一級毒品罪有期
    徒刑10月、施用第二級毒品罪有期徒刑4 月，應執行有期徒
    刑1 年，受刑人全部提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以
    99年度上訴字第167 號判決駁回上訴，嗣就施用第二級毒品
    部分於99年1 月29日確定（其中施用第一級毒品部分上訴至
    最高法院審理中），此有上開判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。據此，受刑人所犯施用第二級毒品罪，
    係最重本刑為5年 以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑之宣告確定，合於與刑法第41條第1 項前段之規定
    ，惟因前與施用第一級毒品罪合併定應執行刑，故法院未諭
    知易科罰金之折算標準，今施用第二級毒品罪既已先行確定
    ，聲請人聲請諭知易科罰金之折算標準，自屬合法有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
