【裁判字號】    98,簡上,116
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第116號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服台灣屏東地方法院97年度簡
字第2177號中華民國98年1 月23日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號97年度偵字第6498號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與乙○○均係屏東縣內埔鄉○○路天后宮前廣場設攤
    之攤販商，二人攤位相鄰，於民國97年3 月30日6 時50分許
    ，二人因攤位之擺設問題發生口角，甲○○因而心生不滿，
    竟基於傷害人他身體之犯意，動手毆打乙○○，致其因而受
    有頭部外傷併腦震盪、頭皮血腫、左手肘擦挫傷併瘀腫、雙
    膝擦傷、左臀部、左眼瘀傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊據被告就其於上開時、地，與告訴人因攤位擺設問題，發
    生爭執與拉扯之事實坦承不諱，然矢口否認有何傷害告訴人
    之犯行，辯稱只是壓制告訴人在地上而已云云。然查: 被告
    確有毆打告訴人之事實除據告訴人乙○○證述屬實外，並經
    現場目擊證人溫芎華陳述明確，而被害人確實因被告毆打而
    成傷亦有診斷證明書2 紙及被害人傷勢照片、病歷資料在卷
    可證，且被告與告訴人當日衝突，「林員涉嫌打傷曾女，經
    叫救護車送醫，林員亦坦承不諱，雙方經旁人勸導，曾女暫
    保留傷害告訴」等情，復經巡邏員警登載於員警工作記錄簿
    ，有屏東縣警察局內埔分局內埔派出所員警工作記錄簿可證
    ，綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。而屏東縣
    警察局內埔分局內埔派出所員警工作記錄簿為公務員職務上
    製作之記錄文書，其內容核與前述人證陳述及書證相符，顯
    無不可信之情況，本案事證明確，被告聲請傳喚製作該公文
    書之員警到庭作證，核無必要，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。原審審酌
    被告與告訴人乙○○係因攤位擺設而起衝突，及告訴人所受
    傷勢亦屬不輕，迄今未與告訴人達成民事和解，賠償告訴人
    任何損害，暨其否認犯行，顯無悔意等一切情狀，依刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 規定，逕以簡易判決處拘役55日
    ，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法，均無不合，量
    刑亦屬妥適。被告上訴意旨空言指摘原審判決不當，顯無理
    由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，本院認其
    上訴為無理由，爰不待其陳述，逕行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民      國      99    年   4    月   1    日
                    刑事第五庭
                              審判長法  官    石家禎
                                    法  官    林家聖
                                    法  官    程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      99    年   4    月   1    日
                                    書記官    林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
