【裁判字號】    99,監宣,17
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度監宣字第17號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000 號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人之監護人，並指定乙○○（男、民國
○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人之父即相對人丙○（男、民國○○年○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）患有老人痴呆
    病症，雖經延醫診治，惟均無起色，已至不能處理自己事務
    之程度，為此依民法第14條之規定，對其為監護之宣告等語
    。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往屏安醫院，於鑑定人黃文翔醫師前詢問相對
    人，其答非所問。本院另就其心神狀況訊問鑑定人，經鑑定
    人鑑定結果，認相對人於2 年前被發現有記憶力嚴重衰退導
    致走失，經鑑定罹患老年失智症，目前在家中由家人照顧迄
    今。個案意識清楚，說話速度緩慢，經常答非所問，長、短
    期記憶能力、計算能力及現實判斷能力亦幾乎完全喪失，無
    法識字，無法筆談，對於問話無法正確了解別人問話內容，
    也無法使用肢體語言正確回應，日常生活如進食、沐浴、大
    小便、移動身體皆完全無法自理，亦完全無處理財產之能力
    。個案各項功能退化嚴重，生活完全無自理能力，必須長期
    依賴家人照顧，個案目前已經處於失智狀態因而導致個人認
    知功能嚴重失能，為意思表示、受意思表示或辨識其意思表
    示效果之能力嚴重受損，此外也已經完全失去行為能力，無
    法獨立處理個人事務與從事個人財務管理，應已達監護宣告
    之標準等情，有本院99年3 月4 日訊問筆錄、屏安醫院99年
    3 月4 日屏安醫字第0990077 號函附之精神鑑定報告書1份
    在卷可憑。本院綜合上開勘驗結果及鑑定人之意見，認相對
    人確因精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示之程度，
    故聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人甲○○為受監護宣告人丙○之長子，平素亦率
    皆由其照護受監護宣告之人，有意願擔任監護人等情狀，認
    其應有監護受監護宣告人之能力，並適任之，是由其任監護
    人，符合受監護宣告人之最佳利益，爰依民法第1111條第1
    項之規定，選定甲○○為受監護宣告人之監護人。另本院參
    酌乙○○為受監護宣告人之次子，彼此關係密切，宜乎受選
    為會同開具財產清冊之人，爰依上揭規定，指定聲請人乙○
    ○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項、非訟事件法第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
                        家事庭法  官  廖文忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
                               書記官  陳清陽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
