【裁判字號】    98,訴,1499
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1499號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  柯淵波律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（民國99年度訴字第
1499號），聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告戊○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品
    罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，又其供述與證人甲○○、丙○○、乙○○及丁
    ○○等人之證述相互矛盾，顯有勾串證人之虞，足認其非予
    羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、3 款規定，於民國98年12月9 日執
    行羈押。
二、被告戊○○聲請意旨略以：本件原以有勾串證人之虞予以羈
    押，然本案業經審結，已無串供之虞，且被告並未無逃亡係
    主動報到，又被告家人臥病在床，亟需被告照顧，為此聲請
    具保停止羈押云云。
三、按羈押之目的，除在確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的。查被告戊○○因販賣第一級毒品
    海洛因案件，業經本院於99年3 月18日，言詞辯論終結，並
    於99年4 月1 日宣判，惟本案屬得上訴之案件，上開判決仍
    未確定，又被告戊○○受羈押之原因係最重本刑5 年以上之
    重罪，可期待之刑事制裁相對輕罪而言較為嚴厲，逃亡之誘
    因也隨之增加，顯有相當理由足認被告有規避刑責逃亡之虞
    ，而導致本案難以進行追訴、審判或執行之危險。且被告販
    賣毒品之行為，係戕害他人陷於毒癮之害，顯然犯罪情節影
    響不低，當屬對人民生命、身體法益之重大危害，於社會安
    寧之風險甚高；另刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為
    確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採
    取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿
    ，難免衝突，本不能兩全，此外，被告上開所述之停止羈押
    之理由，均與本件被告應否羈押之要件判斷無涉，並核與刑
    事訴訟法第114 條各款所規定之情形不符，堪認尚有保全被
    告審判程序及將來刑事執行之必要，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，其有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原
    因迄今依然存在，不能因具保而使之消滅。被告聲請具保停
    止羈押，顯無理由，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
                  刑事第三庭   審判長 法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
