【裁判字號】    99,易,112
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第112號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7016號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實均為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之乙炔鋼瓶大小各壹支、乙炔噴頭（含
管線）壹組、乙炔噴頭壹支、分磅器個、鋁梯壹個、長鐵撬、
剪線鉗、鎯頭、鋸子、扳手各壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○係資源回收業者，前有竊盜、重傷害、家庭暴力防治
    法等案件之犯罪紀錄( 均不構成累犯) ，仍不知警惕。於民
    國98年9 月22日下午4 時50分許，意圖為自己不法之所有而
    駕駛車牌號碼1487-WT 號自用小貨車，攜帶其所有之乙炔鋼
    瓶大小各1 支、乙炔噴頭（含管線）1 組、乙炔噴頭1 支、
    分磅器3 個、鋁梯1 個、長鐵撬1 支、剪線鉗1 支、鎯頭1
    支、鋸子1 支、扳手1 支，其中長鐵撬、剪線鉗、鎯頭、鋸
    子、扳手等物品，客觀上對於人之生命、身體具有危險性可
    供兇器使用，並搭載不知情之王敏彰（另經檢察官為不起訴
    處分）前往屏東縣車城鄉○○路20之25號甲○○所有之空屋
    （無人居住，已無門窗、牆壁，失去遮風避雨功能）。乙○
    ○隨即以上開鋁梯、乙炔鋼瓶、乙炔噴頭為工具，切割並竊
    取空屋內之鐵製工字型橫樑約85公斤，價值新臺幣（以下同
    ）2000元，得手後與王敏彰合力將上開鐵製工字型橫樑抬至
    上開小貨車上，嗣經警巡邏查獲，並扣得乙○○所有，供其
    竊取或預備供其竊取上開橫樑所用之前揭乙炔鋼瓶、乙炔噴
    頭（含管線）、乙炔噴頭、分磅器、鋁梯、長鐵撬、剪線鉗
    、鎯頭、鋸子、扳手。
二、案經屏東縣政府警察局恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其等於準備程序就前揭被訴事實均為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其等與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業於被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、王敏彰於警詢所證
    相符（警卷第11-14 、20-21 頁），並有贓物認領保管單1
    紙、現場照片6 幀附卷及乙炔鋼瓶大小各1 支、乙炔噴頭（
    含管線）1 組、乙炔噴頭1 支、分磅器3 個、鋁梯1 個、長
    鐵撬1 支、剪線鉗1 支、鎯頭1 支、鋸子1 支、扳手1 支等
    扣案可資佐證，綜上足認，被告加重竊盜犯行，事證明確，
    堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪，爰審酌被告有重傷害、竊盜、麻醉藥品等前科，素行非
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，然均不
    構成累犯，其以上開扣案物品竊取被害人甲○○之鐵製橫樑
    ，犯罪手段固非輕微，惟甲○○所有之空屋，已無人居住，
    且無門窗、牆壁，失去遮風避雨功能，有現場照片6 幀在卷
    可證，另甲○○被竊之橫樑價值約2000元，甲○○於警詢中
    表示不要提出告訴，只要被告回復原狀即可（警卷21頁），
    及被告犯案動機單純，並坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。另扣案
    之乙炔鋼瓶大小各1 支、乙炔噴頭（含管線）1 組、乙炔噴
    頭1 支、分磅器3 個、鋁梯1 個、長鐵撬1 支、剪線鉗1 支
    、鎯頭1 支、鋸子1 支、扳手1 支，為被告所有供本件附表
    所示竊盜犯行所用之物，業據其供承在卷（警卷第7 頁），
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  卓春成
附錄本案論罪科刑法條：
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
