【裁判字號】    98,財管,77
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第77號
抗  告  人
即聲請  人  乙○○○
上列抗告人對於民國99年2 月9 日本院所核發選任被繼承人甲○
○遺產管理人之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後十日之不變期間內為之。又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之。對於非訟程
    序第一審裁判之抗告程序，準用民事訴訟法關於抗告程序之
    規定，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、
    非訟事件法第42條第1 項、第46條，定有明文。
二、經查，本件裁定業於民國99年2 月22日送達予抗告人，有卷
    附送達證書可稽，則抗告期間應自送達裁定翌日即99年2 月
    22日起算10日，惟抗告人遲至同年3 月22日始行提起抗告，
    有本院收狀章蓋於抗告狀可考，顯逾抗告期間，揆諸上開說
    明，其抗告並不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告，但得向原法院提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
