【裁判字號】    98,易,1042
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1042號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4015號
），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意
旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之剪刀及鋸子各壹支均沒
收。
    事  實
一、乙○○曾於民國83年間因違反肅清煙毒條例等案件，分別經
    法院判處有期徒刑6月、3年3月、1年6月及3年4月確定，經
    接續執行於91年4月9日假釋出監，嗣因撤銷假釋，於96年3
    月26日縮刑期滿執行完畢。
二、又於98年4 月30日下午5 時30分許，乙○○駕駛車牌號碼
    YG-6157 號自小客車搭載甲○○（已經本院簡易判決），行
    經屏東縣佳冬鄉○○路與民族路口之舊青果合作社前時，與
    甲○○竟共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，持客觀上足
    以傷害人之生命、身體及安全，可作為兇器之鋸子及剪刀各
    1 把，竊取由賴俊英所種植、為青果合作社所有之七里香1
    株。乙○○與甲○○將七里香挖掘完畢之際，適為賴松林發
    現並報警處理，乙○○、甲○○隨即逃逸而不遂。
三、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，核
    與證人賴松林於警詢及偵查中證述香蕉被竊之情節相符，復
    有扣押物品目錄表各一紙，及照片14張附卷可稽，被告乙○
    ○自白竊盜犯行，堪認與事實相符，應可採信。本件被告犯
    罪事證已明確，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本件扣案
    之剪刀及鋸子各1 把，均為足以殺傷人生命、身體之器械，
    顯為具有危險性之兇器。核被告乙○○所為，係犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告
    與甲○○有共同犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
    被告就上開竊盜罪，係已著手於犯罪行為之實行而不遂，為
    未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告曾因
    違反肅清煙毒條例等案件，分別經法院判處有期徒刑6 月、
    3 年3 月、1 年6 月及3 年4 月確定，經接續執行於91年4
    月9 日假釋出監，嗣因撤銷假釋，於96年3 月26 日 縮刑期
    滿執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑
    法第47條第1 項規定，應論以累犯，並加重其刑。其前述因
    未遂及累犯致刑有加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項先
    加後減之。爰審酌被告乙○○之年齡、品行、犯罪動機、手
    段、犯罪所得財物之價值，及犯罪後於審理中坦承犯行，甚
    有悔意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又其與共犯甲○○犯罪所用之鋸子
    及剪刀各1 把，係其用供犯罪所用之物，且為其所有，業經
    被告於警詢中供承明確，應依刑法第38條第1 項第2 款為沒
    收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第47
條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
2款 ，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4    月    1      日
                      刑事第二庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    99    年    4    月    1      日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
