【裁判字號】    98,訴,333
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第333號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國99年3 月10
日本院第一審判決，提起上訴。經查，本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）1,059,705 元，應徵第二審裁判費17,241元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，如逾期未繳，即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
