【裁判字號】    99,聲,377
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第377號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第307 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示偽證等二罪，應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽證等罪，先後經本院判
    處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；又數罪
    併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑
    ，刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示偽證罪，經本院以判決判處
    有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定
    ；又犯如附表編號2 所示毒品危害防制條例之罪，經本院判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確
    定，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。而按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其
    中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行
    刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行
    部分予以折抵（最高法院87年台上字第4099號判決參照）。
    準此，本件附表編號1 所示之宣告刑，縱已於民國99年2 月
    9 日執行完畢，檢察官仍以其為數罪併罰，有二裁判以上，
    聲請與附表編號2 所示部分定其應執行之刑，於法並無不合
    ，應予准許。又刑法第41條第8 項業經立法院於民國98年12
    月15日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰之數
    罪均得易科罰金，其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，並經
    總統於98年12月30日公布，而於99年1 月1 日起生效。本件
    被告於附表編號1 、2 所示行為時之刑法第41條第2項 係規
    定於數罪併罰，其執行之刑未逾6 個月者，始得易科罰金（
    於司法院98年6 月19日公布釋字第662 號解釋前仍為有效）
    ，比較新舊法結果，以新法有利於行為人，自應適用新法，
    併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
