【裁判字號】    99,司拍,56
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第56號
聲  請  人  新鴻資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：原債權人渣打國際商業銀行股份有限公
    司（下稱渣打銀行）業於98年9月28日將本案繫屬之債權、
    擔保物權及其他一切從屬權利一併讓與聲請人，並依金融機
    構合併法第15條第1項第1款及18條第3項之規定，於98年9月
    28日公告在民眾日報，是本案之債權業已合法轉讓聲請人，
    合先敘明。案外人丙○○於87年4月1日，以其所有如附表所
    示之不動產，為擔保其本人對新竹區中小企業銀行股份有限
    公司（於87年10月19更名為新竹國際商業銀行股份有限公司
    ，再於96年7月2日更名為渣打銀行）所負之債務，設定新台
    幣（下同）4,650,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自87年4月1日起至117年3月31日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人於87年4月13
    日向聲請人借用3,840,000元，約定利息按機動利率計算，
    借款期限為20年，自87年4月13日起至107年4月13日止，分
    240期攤還本息，每月25日償還一次。如未按期攤還本息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %
    加付違約金。詎案外人丙○○自90年5月14日起即未繳納本
    息，尚欠本金1,587,877元及利息暨違約金未付。依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。嗣相對人於89年1月28日取
    得系爭不動產所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出債權讓與證明書影本、民眾日報公告影
    本、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、不動產
    抵押契約及抵押權移轉契約書影本、土地及建物登記簿謄本
    各一件、借據影本一件、契約條款增補契約影本一件、本院
    90年度促字第3259號支付命令及確定證明書影本各一件為證
    。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年3月10日新院燉民政
    99司拍56字第05112號函，通知債務人與相對人得於7日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年3月12日
    合法送達，惟迄未見債務人與相對人有所陳述，從而，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
