【裁判字號】    99,司聲,104
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第104號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第一二一二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳萬肆仟柒佰拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。所謂「訴訟終結」，在第三人異議之
    訴供擔保停止執行之情形，係指第三人異議之訴業已判決確
    定或撤回起訴，且執行法院已繼續執行而言。因該擔保係為
    保障受擔保利益人因不當停止執行所受損害而設，倘執行法
    院已停止執行，則在執行法院繼續執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在第三人異議之訴聲請停止執行所供之擔保，
    供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第
    3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待執行法
    院已繼續執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院88年度聲字第272 號
    民事裁定，為聲請於鈞院88年度竹簡字第467 號第三人異議
    之訴事件判決確定前，停止鈞院87年度執字第5877號執行事
    件，與案外人彭春梅曾共同提供新臺幣（下同）48,500元為
    擔保，以鈞院88年度存字第1212號提存事件提存在案。茲因
    上開第三人異議之訴判決確定，案外人彭春梅依鈞院89年聲
    字第17號准許領回擔保金24,250元，經鈞院89年度取字第87
    5 號取回在案，就剩餘之24,735元部分，訴訟業已終結，聲
    請人以存證信函通知受擔保利益人即相對人於文到20日以上
    期間行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，為此請求返還
    前開擔保金等語，並提出鈞院89年度聲字第17號民事裁定、
    臺灣高等法院89年度抗字第956 號民事裁定、88年度聲字第
    272 號民事裁定、88年度存字第1212號提存書、提存所函文
    （以上均為影本）、清華大學郵局第38號存證信函及收件回
    執等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱上開卷宗，除停止執行卷宗因逾保存期
    限業已銷毀外（見本院調卷單），核與聲請人前開所述相符
    。次查，本件第三人異議之訴既經判決聲請人敗訴確定，且
    執行法院之執行程序亦已終結，依首揭說明，堪認本件訴訟
    程序業已終結，聲請人復已定相當期間通知受擔保利益人即
    相對人，而相對人於聲請人催告行使權利而未行使，亦經本
    院依職權查明兩造間於本院無訴訟或非訟事件，有本院民事
    記錄科查詢表在卷可參。是以，聲請人聲請返還前開提存之
    擔保金，於法即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4   月     1      日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
