【裁判字號】    99,聲,309
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請發回扣押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第309號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主  文
扣案之測鑽筆壹支、測鑽放大鏡壹個發還甲○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○因強盜案件，經本院判刑
    7 年6 月，聲請人業已放棄上訴，故本案應以終結論，惟在
    案發時遭檢方扣押之測鑽筆1 支、測鑽放大鏡1 個，至今尚
    未發還，爰聲請發還等語。
二、按「下列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪
    預備之物。三、因犯罪所生或所得之物。前項第一款之物，
    不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。第一項第二款、第三款
    之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。但有特別規定
    者，依其規定」，刑法第38條定有明文；再按「可為證據或
    得沒收之物，得扣押之」、「扣押物若無留存之必要者，不
    待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之；其係贓
    物而無第三人主張權利者，應發還被害人。扣押物因所有人
    、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還」
    ，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條亦有明文。是以，
    扣押物如非得沒收之物，又無留作證據之必要者，即無留存
    之必要，受理訴訟繫屬之法院即應依聲請裁定發還。
三、經查，聲請人因涉犯本院98年度訴字第351 號強盜等案件，
    業經本院於民國99年3 月11日判處有期徒刑7 年6 月在案，
    承辦員警所扣得之測鑽筆1 支、測鑽放大鏡1 個，係聲請人
    所有之物，業據聲請人供述在卷（見本院98年度訴字第351
    號卷二第56頁），檢察官並未以之作為認定聲請人或其他被
    告犯罪之證據，且經聲請人供述該測鑽筆1 支、測鑽放大鏡
    1 個均與本案強盜犯行無涉（見同上卷頁），本院亦無證據
    認定為供聲請人或其他共犯犯罪所用或所得之物，抑或準備
    供犯罪所用之物，且該測鑽筆1 支、測鑽放大鏡1 個均非違
    禁物，應非可為證據或得沒收之物，況聲請人雖經本院判決
    有罪在案，但該扣案之測鑽筆1 支、測鑽放大鏡1 個未經本
    院宣告沒收，即無留存之必要，爰依聲請人之聲請准予發還
    聲請人。
四、依刑事訴訟法第142條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   黃惠玲
                                      法  官   邱玉汝
                                      法  官   蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                      書記官   蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
