【裁判字號】    99,竹北簡,117
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第117號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第7 行「於97年8 月9 日執行完畢」之記
    載應更正為「於97年8 月9 日縮刑期滿執行完畢」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，又於97年間，
    因施用第二級毒品案件，先後經本院以97年度易字第375 號
    判決判處有期徒刑4 月確定、以97年度竹北簡字第388 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，並經97年度聲字第1494號裁定定
    應執行有期徒刑9 月確定（尚未執行完畢），此有臺灣高等
    法院少年前案紀錄表在卷可參，惟被告再次施用第二級毒品
    ，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕
    害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
