【裁判字號】    99,司聲,70
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第70號
聲  請  人  辛耘企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  美商暐貰科技股份有限公司(AVIZA TECHNOLOGY IN
            TERNATION.
代  理  人  甲○○ ○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十八年度存字第一八０七號擔保提存事件，
聲請人所提存之擔保金中國信託商業銀行承德分行可轉讓定期存
單新台幣壹仟貳佰壹拾萬元及現金新台幣玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第809號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣12,190,000元為擔保金，並以臺灣桃園地
    方法院98年度存字第1807號提存事件提存在案，茲因供擔保
    之原因業已消滅，聲請人並撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁
    定，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出臺灣桃園地方法院98年度存字
    第1807號提存書影本一件、本院98年度裁全字第809號假扣
    押裁定影本一件、98年度司裁全聲字第45號撤銷假扣押裁定
    影本一件、確定證明書影本一件、臺灣桃園地方法院撤回執
    行之執行命令影本一件、新竹英明街郵局第40號存證信函影
    本一件、郵件收件回執影本一件為證，且經本院調閱臺灣桃
    園地方法院98年度存字第1807號擔保提存事件卷、98年度司
    執全字第1141號假扣押執行事件全卷，查核無誤，而本件訴
    訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人即相對
    人行使權利而不行使，亦經本院依職權向臺灣士林地方法院
    函查未受理相對人對聲請人提起之民事訴訟、簡易案件及支
    付命令、調解事件，有臺灣士林地方法院99年2月10日士院
    木民科字第0990302325號函在卷可稽，聲請人請求返還擔保
    金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
