【裁判字號】    94,訴,227
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第227號
原      告  庚○○
訴訟代理人  李震華律師
複代理人    己○○
被      告  丙○○
被      告  歡喜環保科技有限公司
法定代理人  辛○○
被      告  乙○○
            丑○○
            戊○○
            壬○○
被      告  歡喜建設股份有限公司
法定代理人  辛○○
被      告  茂裕通運有限公司
法定代理人  丁○○
上  一  人
訴訟代理人  曾肇昌律師
複代理人    甲○○
被      告  營豐環保工程有限公司
法定代理人  子○○
訴訟代理人  癸○○
被      告  辛○○
上  一  人
訴訟代理人  范光柱律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年十月十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以上開被告涉犯違反廢棄物清理法、瀆職及偽造文書
    等犯罪，牽涉本訴訟事件之裁判，命在刑事訴訟終結以前停
    止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有兩造之前案紀錄表、台灣新
    竹地方法院檢察署95年度偵字第2588、2915、5843號、96年
    度偵字第1685號、96年度偵緝字第304 號起訴書、本院96年
    度訴字第313 號刑事宣示判決筆錄、本院96年度訴字第313
    號刑事判決、台灣高等法院97年度上訴字第1382號刑事判決
    、最高法院98年度台上字第1592號刑事判決及台灣高等法院
    98年度上更(一)字第183 號刑事判決等件附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，爰依職權將原裁定撤銷，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係依照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
