【裁判字號】    99,竹東簡,58
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹東簡字第58號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第1行至第3行「甲○○前有竊盜等前科，
    最後一次因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於民國96年5月
    10日，以96年度易字第199號判決判處應執行有期徒刑11月
    確定，並於98年2 月20日縮短刑期執行完畢」之記載應更正
    為「甲○○前犯竊盜及違反毒品危害防制條例等罪，先後經
    本院判處有期徒刑11月、7 月、6 月、4 月、7 月、5 月確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第2004號裁定減刑並定其應執
    行有期徒刑1 年8 月15日確定，嗣於97年10月27日因縮短刑
    期假釋出監並交付保護管束，甫於98年2 月20日保護管束期
    滿未經撤銷、以執行完畢論」、第9 行「第430 號裁\ 定」
    應更正為「第430 號裁定」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，又
    多次施用第二級毒品，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心
    ，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所
    生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
