【裁判字號】    99,竹簡,136
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第136號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在嘉義市○○路○段433 巷17號，有被告
    來函及本院依職權調閱之戶籍資料查詢結果在卷可稽，而本
    件車禍發生地為嘉義市區，則為原告起訴狀所載明，則依民
    事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣嘉義地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
