【裁判字號】    98,婚,365
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
          98年度婚字第365號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林永勝律師
被      告  乙○○
上列當事人間離婚等事件，本院於民國99年3 月18日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國83年9 月19日結婚，婚後育
    有陳炫穎（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號）、陳冠任（男、民國○○年○月○○日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）2 名子女，惟因原告於86年間發現
    被告與第三人有通姦行為，雙方即行分居，迄今已逾10年未
    曾聯絡，亦未能得知小孩之行蹤。嗣原告於95年11月間聲請
    被告之戶籍謄本，竟發現被告已於93年間與訴外人蘇麗芳育
    有一女陳妤婷（民國○○年○ 月○○日生）並已認領之。期間原
    告多次找尋被告欲協議離婚，亦於96年間向鈞院聲請調解離
    婚（96年度家調字第924 號），但始終無法與被告聯繫而未
    果，爰依民法第1052條第2 項規定訴請離婚，並聲明：(1)請
    准原告與被告離婚。(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
四、本件原告主張兩造於83年9 月19日結婚，現婚姻關係存續中
    之事實，已據原告提出戶籍謄本1 件為證，堪信為真正。又
    原告主張其於86年間發現被告與第三人有通姦之行為，兩造
    因而分居，被告後於93年間與訴外人蘇麗芳經通姦而產下一
    女陳妤婷並認領，兩造因而至今均未再共同居住生活之等情
    ，業經原告提出被告戶籍謄本1 件為證，且依戶籍謄本所載
    ，被告確於94年11月28日認領蘇麗芬所生之女「蘇妤婷」為
    女（並從父姓為陳妤婷），原告主張堪認為真實。
五、按按民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」。是夫妻對於難以維
    持婚姻之重大事由均可歸責時，應比較衡量雙方之有責程度
    ，責任較輕之一方，固得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相當，亦應准雙方均得請求離婚，以符立法目
    的。至判斷婚姻有難以維持之重大事由，應綜合斟酌婚姻之
    真締、通常生活經驗、夫妻維持婚姻關係之主觀意願，及客
    觀相處狀況等一切情狀，已喪失夫妻共同生活之基礎以為斷
    。經查：如前所述，兩造因被告外遇而於86年間即分居兩地
    ，期間均無任何彌補感情裂痕修復關係作為，被告反而與第
    三人蘇麗芳產下一女陳妤婷，並由被告認領為女，致使兩造
    回復婚姻生活之希望破滅，難期雙方得再繼續共同生活，其
    等婚姻所生之破綻亦無回復之希望，其情形已構成難以維持
    婚姻之重大事由，且此重大事由於客觀及主觀上均足認為已
    達難以維持婚姻之情形，而兩造婚姻破裂之原因，實係兩造
    長期分居後，被告不但未努力回復雙方關係、關照原告生計
    ，反與其他女子產下一女，嚴重破壞夫妻忠誠義務，因認兩
    造難以維持婚姻之重大事由應歸責於被告，揆諸前開說明，
    則原告依民法第1052條第2 項之規定訴請裁判離婚，於法有
    據，應予准許。
六、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
