【裁判字號】    99,聲,199
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第199號
聲  請  人  中生生技製藥股份有限公司（原名台灣中國生化製
            藥廠股份有限公司）
法定代理人  丙○○
相  對  人  先進國際醫藥奈米技術股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度裁全字第三四一六號民事裁定所命，聲請人以臺
灣臺北地方法院九十六年度存字第五００三號提存事件提存之擔
保物第一商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元壹張（
號碼：LA3311 1），面額新臺幣壹佰萬元壹張（號碼：HA109328
），面額新臺幣伍拾萬元壹張（號碼：GA19861 ），面額新臺幣
壹拾萬元貳張（號碼：FA21812 、FA21811 ），計新臺幣陸佰柒
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款前段
    分別定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第3416號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保金，並以臺
    灣臺北地方法院94年度存字第227 號提存事件提存在案，嗣
    聲請人聲請變換提存物，經本院以96年度聲字第254 號裁定
    准予聲請人變更為如主文所示之擔保物，現以臺灣臺北地方
    法院96年度存字第5003號提存事件提存在案；及臺灣臺北地
    方法院94年度執全字第161 號假扣押執行程序執行在案。茲
    因受擔保利益人即相對人先進國際醫藥奈米技術股份有限公
    司同意返還，且該事件業經聲請人撤回相對人之假扣押執行
    而終結，聲請人並依法向臺灣桃園地方法院聲請意思表示公
    示送達，通知受擔保利益人即相對人甲○○於20日內行使權
    利而未行使（臺灣桃園地方法院98年度桃簡聲字第200 號）
    ，為此，爰聲請返還上開提存物等語。
三、聲請人上開之聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、撤回假
    扣押執行狀、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、同意書、變
    更登記事項卡、存證信函、公示送達公告影本等件為證，並
    經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
