【裁判字號】    99,拍,93
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第93號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○（即原設定之義務人）於民國
    95年8 月24日、95年12月14日，以其所有如附表所示之不動
    產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）3,840
    萬、1,650 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年8 月24
    日起至125 年8 月23日止、自95年12月14日起至125 年12月
    13 日 止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經95 年8月24日、95年12月14日登記在案。第三人丙○○則
    於98 年3月17日將上開不動產所有權移轉登記予相對人甲○
    ○。
三、嗣第三人丙○○於95年11月23日、95年12月13日分別向聲請
    人借款3,260 萬元、3,200 萬元，第三人永雋營造有限公司
    另向聲請人借款1 億元，並於97年7 月8 日增加第三人丙○
    ○為連帶保證人，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎第三人
    丙○○自98年11月27日起即未依約繳納本息，尚欠本金1 億
    6,394 萬3,126 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、借據催告書、授信資料查詢單、交易明細查詢
    單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
