【裁判字號】    99,訴,302
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第302號
原      告  乙○
被      告  國防部
法定代理人  丁○○    應送達地.
被      告  空軍戰術管制聯隊
法定代理人  甲○○    應送達地.
被      告  丙○○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間確認債權存在事件，本院於民國99年3 月11日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中有關「被告空軍戰術管制聯隊法定
代理人陳長俊」之記載，應更正為「被告空軍戰術管制聯隊法定
代理人甲○○」所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、經查，原告係於民國99年1 月26日提起本件訴訟，而被告空
    軍戰術管制聯隊法定代理人則於99年1 月1 日（異動生效日
    ）即由陳長俊變更為甲○○，有被告空軍戰術管制聯隊所提
    國防部人事派令（影本）在卷可稽。是原告起訴狀被告空軍
    戰術管制聯隊法定代理人欄列載陳長俊，顯有未合，本院前
    開之裁定原本及正本所為相同記載，亦係誤寫之顯然錯誤（
    被告空軍戰術管制聯隊誤為聲明承受訴訟），自應予以更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
