【裁判字號】    99,補,280
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    撤銷除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第280號
原      告  活雅實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告萬泰商業銀行股份有限公司中和分公司間撤銷除
權判決事件，原告起訴未據繳納裁判費，查撤銷除權判決之訴，
其訴訟標的係撤銷除權判決之形成權，並非屬於財產權之訴訟，
故對除權判決提起撤銷之訴，乃屬非因財產權而起訴者，依民事
訴訟法第77條之14規定，應徵收裁判費新臺幣仟元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
