【裁判字號】    98,親,98
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
          98年度親字第98號
原      告    丁○○
訴訟代理人    許銳明律師
被      告    丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國99年3 月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國91年6 月18日
    結婚，嗣於97年8月5日協議離婚。惟自93年間起，原告與被
    告甲○○即行分居，各自生活，其間雖偶有聯繫，惟自斯時
    起即未再發生性關係。原告另結識訴外人乙○○，並於98年
    4 月29日產下被告丙○○，但因其受胎期間在原告與被告甲
    ○○婚姻關係存續中，故被告丙○○依法仍推定為被告甲○
    ○之婚生女，然被告丙○○非原告自被告甲○○受胎所生，
    被告丙○○與被告甲○○確無親子關係存在，為此爰依民法
    第1063條提起否認子女之訴等語，並聲明：(1)確認被告丙○
    ○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生女。(2)訴訟費用由被
    告負擔。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
四、原告主張其與其被告甲○○於91年6月18日結婚，嗣於97年8
    月5日協議離婚，原告於98年4月29日產下被告丙○○等情，
    已據原告提出戶籍謄本、出生證明書等件為證，堪認為真正
    。又原告主張被告丙○○並非其自被告甲○○受胎所生，而
    係原告自訴外人乙○○受胎所生，核與乙○○到庭供陳確曾
    與原告同居，嗣經本院委請忠誠檢驗所對被告丙○○與訴外
    人乙○○進行採樣後，再送交博微生物科技股份有限公司進
    行親子血緣鑑定，結果認定：「送檢註明為乙○○與丙○○
    之檢體，其相對應之各DNA 型別均無矛盾，存在一親等直系
    親緣關係之機率為99% 以上」，有該公司分子生物實驗室於
    99年2 月6 日DNA 基因圖譜型別分析報告、DNA 親緣關係諮
    詢報告單在卷可稽，可見被告丙○○實係自訴外人乙○○受
    胎所生，堪認原告主張被告丙○○非原告自被告甲○○受胎
    所生等情為真實。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明子女非為婚生子女
    者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該
    子女非為婚生子女之時起2 年內為之。96年5 月23日修正公
    布之民法第1062條第1 項、第1063條定有明文。經查：原告
    與被告甲○○於91年6 月18日結婚，嗣於97年8 月5 日協議
    離婚，惟被告丙○○之受胎期間係在原告與被告甲○○婚姻
    關係存續中，依法仍推定為被告甲○○之婚生女，但被告丙
    ○○確非原告自被告甲○○受胎所生，已如前述，且原告於
    98年7 月1 日提起本件否認子女之訴，顯未逾法定除斥期間
    ，從而原告訴請確認被告丙○○非原告自被告甲○○受胎所
    生之女，於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第81條第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
