【裁判字號】    99,訴緝,15
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度訴緝字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肅清煙毒條例案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字
第1151號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○有多次違反肅清煙毒條例前科，
    前曾於民國80年間又因違反同條例，經法院判處有期徒刑3
    年11月確定，並於84年9 月1 日執行完畢，竟不知悔改，猶
    基於概括之犯意，自86年1月初某日起至同年月14日止，連
    續在台北縣新莊市○○路承租處等地，施用毒品海洛因多次
    ，平均3 天施用乙次。嗣於86年1 月16日下午3 時許，在台
    北市士林區新光醫院前，與林國華（另案審理）同時為警查
    獲，並扣得被告所有及持有之海洛因1 包（淨重0.04公克，
    包裝重0.09公克）、針筒1 支，林國華所有之針筒1 支、生
    理食鹽水1 瓶。因認被告涉犯肅清煙毒條例第9 條第1 項之
    施用毒品罪。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第2 款定有明文。又刑法於94年1 月7 日修正、同年
    2 月2 日公布、95年7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑法
    下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，本應
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，惟
    因刑法施行法第8 條之1 另定有：「於中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成
    者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，
    顯為新法第2 條第1 項之特別規定，自應優先適用。查被告
    行為後，刑法如前述業經修正，並於95年7 月1 日生效施行
    ，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於追訴權時效期間
    及其停止原因等規定不同，其中新法第80條第1 項將時效期
    間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於被告，惟新法第83條
    放寬得使追訴權時效消滅進行之事由，是有關追訴權時效之
    規定，修正前、後之刑法各自有較有利於被告之情形，揆諸
    前揭規定，自應綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規
    定後，整體適用最有利於被告之規定。
三、查被告甲○○被訴涉犯肅清煙毒條例第9 條第1 項之罪，其
    法定最重本刑為有期徒刑7 年，依舊法第81條（已修正刪除
    ）、第80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效期間為10年，
    並自犯罪完成之日即86年1 月14日起算。又本件被告所涉犯
    行，檢察官係於86年1 月18日開始偵查，於86年2 月24日提
    起公訴，並於86年3 月17日繫屬於本院，嗣因被告逃匿而經
    本院於86年9 月19日發布通緝，致審判之程序不能開始。而
    依司法院大法官會議釋字第138 號解釋及最高法院82年度第
    10次刑事庭會議決議意旨，自開始偵查時起至發布通緝前止
    ，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，則扣
    除上開期間為8 月又2 日，並依刑法第83條第3 項之規定，
    扣除其因通緝致時效停止進行之期間2 年6 月後，被告所犯
    施用毒品罪之追訴權時效，自被告犯罪行為終了時即86年1
    月14日起，加計追訴權時效期間（含四分之一停止期間）為
    12年6 月，再加計追訴權已行使期間（自通緝發布日減開始
    實施偵查日）為8 月2 日，另扣除檢察官於86年2 月24日提
    起公訴至86年3 月17日繫屬本院之該段期間，經此計算可知
    本件被告所涉犯前揭施用毒品罪之追訴權已於99年2 月23日
    因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
