【裁判字號】    99,拍,100
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第100號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○即高毓欣
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○即高毓欣於民國94年4 月28日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）80萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自94年4 月28日起至104 年4 月27日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經94年5 月2 日登記在案
    。
三、嗣相對人高毓欣於94年5 月2 日向聲請人借款60萬元，約定
    94年7 月27日償還。詎相對人屆期未依約繳納本息，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、借據、戶籍謄本等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
