【裁判字號】    99,智,2
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度智字第2號
原      告  得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、
    營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法
    或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審
    民事訴訟事件由智慧財產法院管轄。智慧財產法院組織法第
    3 條第1 款定有明文。
二、原告起訴主張：伊向國外美商公司取得著作財產權，均須支
    付數以千萬計算之權利金，然被告未經伊之授權，擅自將「
    黑色星期五」、「變形金剛2 」、「怪獸大戰外星人」、「
    天外奇蹟」、「崖上的波妞」、「冰原歷險記3 」、「博物
    館驚魂夜」、「口是心非」等8 部影片，以非法重製之方式
    銷售予不特定之消費者，侵害伊之著作財產權。為此，爰依
    著作權第88條第3 項規定，提請本訴等語。
三、經查，本件原告主張著作財產權遭侵害，故提起民事損害賠
    償訴訟，自應向智慧財產法院起訴，且綜觀本件原告起訴狀
    所載之事實暨所附之證據，並未有雙方合意向普通法院提起
    本件訴訟之陳述及證物，是原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
