【裁判字號】    99,聲,222
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第222號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  羅惠民律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第二九五五號民事裁定所命，聲請人以臺
灣臺北地方法院九十七年度存字第四四九一號提存事件提存之擔
保物華南商業銀行大稻埕分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺
幣伍仟萬元壹張（號碼：AD05779 ），面額新臺幣壹仟萬元肆張
（號碼：NC95251-3 、NC91160 ），面額新臺幣壹佰萬元張（
號碼：HB54591-3 ），計新臺幣玖仟佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第2955號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之提存物，並以臺灣臺北地方法院97年度存
    字第4491號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押強
    制執行程序，並已聲請撤銷假扣押裁定確定，訴訟終結，並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人甲○○
    行使權利而未行使，爰依法聲請返還提存物等語。並提出提
    存書、本院民事裁定暨確定證明書、臺灣臺北地方法院民事
    執行處通知、郵局存證信函、回執等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
