【裁判字號】    99,交聲,401
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第401號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國99年3 月2 日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-AR0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    13日晚間8 時32分許，將其所有車牌號碼8111-KD 號自用小
    客車停放在臺北市○○街77號前前禁止臨時停車之人行道，
    為警依法採證舉發，故依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元等
    語。
二、異議意旨則以舉發當天為假日晚間，停車之舉並無妨害交通
    之虞，實際停車時間亦未超過5 分鐘，故向本院提出異議，
    求為撤銷原處分云云。
三、按汽車臨時停車時，橋樑、隧道、圓環、障礙物對面、鐵路
    平交道、人行道、行人穿越道、快車道等處，不得臨時停車
    ，道路交通安全規則第111 條第1 項第1 款定有明文。又「
    人行道」指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行
    走之地面道路，與人行天橋及人行地下道；「臨時停車」指
    車輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間
    未滿3 分鐘，保持立即行駛之狀態；「停車」指車輛停放於
    道路兩側或停車場所，而不立即行駛；汽車駕駛人停車時，
    在禁止臨時停車處所停車者，處600 元以上1,200 元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第3 條第3 、9 、10款、第56條
    第1 項第1 款亦有明文。
四、異議人雖以上情置辯，然其於上開時間、地點將汽車停放在
    人行道之行為，不為其否認，並有卷附採證照片1 張可佐，
    而人行道為全日不得臨時停車處所，現行法令亦無縮短限制
    時間之規定，異議人徒憑己見主張並未妨害交通而應免罰云
    云，自無可採。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
