【裁判字號】    99,補,267
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第267號
原      告  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰貳拾肆萬
貳仟陸佰肆拾元，應繳裁判費新台幣壹萬仟佰柒拾伍元，扣
除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬貳
仟捌佰柒拾伍元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
