【裁判字號】    99,重訴,56
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第56號
原      告  乙○○
訴訟代理人  高瑩律師
被      告  甲○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  林玉芬律師
複代理人    袁秀慧律師
上原告與被告間塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起五日內，提出書狀說明逾期未提出答
辯狀之理由。
    理  由
一、按被告於收受訴狀後，如認有答辯必要，應於10日內提出答
    辯狀於法院，並以繕本或影本直接通知原告；如已指定言詞
    辯論期日者，至遲應於該期日五日前為之。為民事訴訟法第
    267 條第1 項所明定。又依同法第268 條之2 第1項 規定，
    當事人未依同法第267 條之規定提出書狀或聲明證據者，法
    院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由。
二、經查，被告於98年10月11日即已收受原告之起訴狀繕本，及
    至本院99年3 月18日開辯論庭止，迄未提出答辯狀，該日辯
    論庭被告訴訟代理人已表明願於5 日內提出答辯狀，惟亦迄
    未提出書狀，爰依民事訴訟法第268 條之2 第1 項規定，依
    職權命被告於本裁定送達之日起5 日內，提出書狀說明逾期
    未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268條之2 第2項規定，
    被告不得再為主張，或本院於判決時依全辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
