【裁判字號】    99,補,284
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    給付押標金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第284號
原      告  榮電股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付押標金事件，曾聲請對被告謄錄企業有限公司發
支付命令，惟被告謄錄企業有限公司已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金
額為新台幣貳佰肆拾萬元，應繳裁判費新台幣貳萬肆仟柒佰陸拾
元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣
貳萬肆仟貳佰陸拾元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
