【裁判字號】    99,訴,32
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    營業稅罰鍰
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第32號
原      告  祥龍營造有限公司
代  表  人  甲○○（原名為王仲.
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營業稅罰鍰事件，原告不服財政部中華民國98年
11月16日台財訴字第09800508540號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
     事實及理由
一、本件原告起訴時，被告之代表人為趙榮芳，嗣於訴訟中變為
    乙○○，茲據新任代表人具狀聲明承受訴訟，經核無不合，
    應予准許。
二、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。又原告
    之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁回之，
    同法第107條第1項第6款復規定甚明。
三、本件原告因營業稅罰鍰事件，原告不服財政部民國（下同）
    98年11月16日台財訴字第09800508540號訴願決定，提起行
    政訴訟，聲明請求撤銷訴願決定及復查決定，核屬撤銷訴訟
    。經查被告係於98年11月18日以寄存送達方式送達上開訴願
    決定書予原告所在地之郵政機關，有財政部郵務送達證書附
    在訴願卷可稽，而原告設址於臺中市，毋須扣除在途期間，
    計其提起行政訴訟之期間，自98年11月19日起算至99年1月
    18日（星期一）屆滿，然原告卻遲至99年1月19日始提起本
    件行政訴訟，此有本院加蓋在其起訴狀之收文日期戳記可考
    。是原告本件起訴已逾首開法定不變期間，其提起本件行政
    訴訟，顯非合法，應予駁回。另本件既因起訴逾期而不合法
    ，應予駁回，已如前述，則原告起訴主張實體上之理由，即
    毋庸審究，均併此敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     1    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     2    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
