【裁判字號】    98,訴,366
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第366號
原      告   甲○○（即原告孫.
             乙○○（即原告孫.
             丙○○（即原告孫.
             丁○○（即原告孫.
被      告  臺中縣政府
代  表  人  戊○○
上列當事人間因違章建築事件，原告不服內政部中華民國98年9
月23日台內訴字第0980170917號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
本件應由甲○○、乙○○、丙○○、丁○○為原告孫立龍之承受
訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；依上開規
    定所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；
    當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續
    行訴訟，此有行政訴訟法第186條準用民事訴訟法第168條、
    第175條第1項、第178條之規定甚明。
二、查本件訴訟，原告原為孫立龍，嗣於訴訟進行中之民國98年
    11月18日死亡，其法定繼承人為甲○○、乙○○、丙○○、
    丁○○等4人，有個人基本資料、全戶除戶資料查詢結果、
    戶籍謄本、繼承系統表附本院卷（第69至70頁、第76至81頁
    ）可稽。惟其繼承人迄未聲明承受訴訟，為本件訴訟得順利
    進行，爰依職權裁定命甲○○、乙○○、丙○○、丁○○承
    受訴訟及續行訴訟。
三、依行政訴訟法第186條、民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     1    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     2    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
