【裁判字號】    98,訴,2668
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2668號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年12月23日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本當事人欄中關於「被告丙○○籍設彰化縣彰化市○○
路500號之1，現居彰化縣彰化市○○路272號」之記載，應更正
為「被告丙○○籍設彰化縣彰化市○○路500號之1，現居彰化縣
彰化市○○路272號，法定代理人丁○○住彰化縣彰化市○○路
500號之1、法定代理人乙○○住彰化縣彰化市○○○街62號14樓
，現居彰化縣彰化市○○路272號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本當事人欄有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    1    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    1    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
