【裁判字號】    99,訴,556
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第556號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4756號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除應補充「被告為警查獲後，於檢
    察官偵查中供出其有向王健平購買第一級毒品海洛因，使檢
    察官因而查獲王健平並起訴之。」為犯罪事實，及補充「被
    告於本院準備程序及審理時為認罪之陳述」為證據外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第23條第2項，修正後毒品危害防制條例第17條第1項
    ，刑法第2條第1項但書、第11條前段、第47條第1項，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第十四庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：                                              國股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  川股
                                    98年度毒偵字第4756號
  被    告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺中市○區○○街315巷10之2號4樓之1
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國89年8月28日期滿執行完畢。復於92年間
    ，因施用毒品之案件，經送強制戒治後，因法律修正，於93
    年1月9日釋放；徒刑部分則經法院判處有期徒刑1年6月確定
    。又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院於93年10月25日
    ，以93年度訴字第2166號案判處應執行有期徒刑1年2月，並
    於93年11月15日確定在案。嗣因施用毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院於97年5月28日以97年度訴字第1437號案判處應執
    行有期徒刑11月確定，甫於98年5月17日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，於98年10月
    19日下午4時許，在臺中市○區○○街315巷10之2號4樓之1
    住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣
    於98年10月21日下午1時許，在上址為警查獲，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│(一)│被告甲○○之供述      │坦承於犯罪事實所載時、地│
│    │                      │施用第一級毒品海洛因之事│
│    │                      │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│(二)│詮昕科技股份有限公司出│被告之尿液經檢驗後，結果│
│    │具之檢體編號E98343號濫│呈嗎啡及可待因反應之事實│
│    │用藥物尿液檢驗報告    │。                      │
├──┼───────────┼────────────┤
│(三)│本署刑案資料查註紀錄表│被告於89年8月28日強制戒 │
│    │及全國施用毒品案件紀錄│治執行完畢後，5年內曾因 │
│    │表各1份               │再犯毒品危害防制條例第10│
│    │                      │條之罪，經依法追訴處罰，│
│    │                      │本件施用毒品之犯行，已不│
│    │                      │合於同條例第20條第3項「5│
│    │                      │年後再犯」之規定，自毋庸│
│    │                      │再重為觀察、勒戒之處遇程│
│    │                      │序，而應直接追訴處罰。（│
│    │                      │最高法院97年度第5次刑事 │
│    │                      │庭會議決議參照）        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表1份可參，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。又被告於偵查中曾供出毒品來源，現由本署檢察官偵辦中
    ，爰請於量刑時併予審酌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月     2     日
                              檢  察  官  謝  名  冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書  記  官  高  淑  敏
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第一級毒品者，處6月以上
5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
