【裁判字號】    99,聲,1126
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1126號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件（臺灣臺中地方法院檢察署98年度速偵字
第301號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第813號
、98年度緩字第531號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹副及現金新臺幣壹萬肆仟玖佰貳拾元，均沒收之
。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告戊○○、甲○○、丙○○、丁○○及乙
    ○○所犯賭博案件，業經檢察官以98年度速偵字第301號為
    緩起訴處分確定在案，該案扣得之賭具撲克牌1副及賭資新
    臺幣（下同）14920元之現金，核屬刑法第266條第2項所定
    專科沒收之物，應依刑法第40條第2項規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。本件被
    告戊○○、甲○○、丙○○、丁○○及乙○○所犯賭博犯行
    ，業據臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國98年1月18日
    以98年度速偵字第301號為緩起訴處分，經依職權送再議後
    ，於98年2月10日確定在案，嗣於99年2月9日緩起訴處分期
    滿未經撤銷，此有上開緩起訴處分書、再議處分書在卷可按
    。而該案所扣得之賭具撲克牌1副及賭資14920元之現金，屬
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，依前開規定，應認聲請人
    之聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江婉君
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
