【裁判字號】    99,交易,240
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第240號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第132號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決處刑（9
9年度中交簡字第663號），經改分為通常程序案件後，判決如下
：
   主   文
本件公訴不受理。
   理   由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○自民國97年7 月18日
    中午某時起，至同日下午2時許止，在臺中縣太平市○○路○
    段193 號居處，飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於飲畢後，騎乘車牌號碼HJ5-327 號之重
    型機車，沿臺中縣太平市○○路○ 段由東向西往臺中市方向
    行駛。迨同年7月18日下午3時30分許，行經臺中縣太平市○
    ○路84號前時，因不勝酒力，注意力及控制力降低，追撞同
    向在前由乙○○駕駛之車牌號碼2828 -LC號自小客車，甲○
    ○因此人車倒地受傷。嗣經警據報前往醫院，於同日下午 4
    時30分許，對甲○○施以呼氣酒精測試，測得其呼氣所含酒
    精濃度達0.72MG/L，因認甲○○涉有刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條分別定有明文。查
    本案被告業於99年2 月27日死亡，有本院查詢之被告個人基
    本資料查詢結果1 紙在卷可稽。依照上開規定說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第九庭   法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
