【裁判字號】    99,訴,59
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第59號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  林龍司律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2740
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，因脫免逮捕，而當場施以強暴，累
犯，處有期徒刑柒年陸月。
    犯罪事實
一、丙○○曾因竊盜案件，經本院以95年度易字第2042號判決處
    有期徒刑10月確定（第一案）；再因贓物案件，經本院以95
    年度易字第2699號判決處有期徒刑3月確定（第二案）；復
    因竊盜（二罪）案件，經本院以95年度簡字第230號判決處
    有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5月確定（第三案）；
    續因竊盜案件，經本院以95年度簡字第259號判決判處有期
    徒刑3月確定（第四案）；復因偽造文書案件，經本院以95
    年度中簡字第3039號判決處有期徒刑3月確定（第五案）；
    再因竊盜案件，經本院以96年度易字第178號判決處有期徒
    刑7月確定（第六案），前開六案再由本院以96年度聲減字
    第3679號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，於
    民國96年12月22日縮刑期滿執行完畢。
二、詎丙○○仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    98年5月23日晚間11時30分許之夜間，侵入臺中縣大肚鄉○
    ○村○○路l86巷16號甲○○與乙○○居住處，開啟未上鎖
    之鐵捲門，進入1樓甲○○房間內，徒手竊得甲○○置放於
    床邊衣櫃內之皮包內之新臺幣（下同）硬幣計359元（其中
    50 元硬幣4枚、10元硬幣12枚、5元硬幣6枚、1元硬幣9枚
    ）、紙鈔計3800元（其中500元鈔2張、100元鈔28張）。然
    因而驚動在房間內睡覺之甲○○，甲○○起身以手抓住丙○
    ○衣領，且大聲呼喊「捉賊喔」以警示在2樓之其子乙○○
    。丙○○見狀欲脫免逮捕，逃離現場，但因甲○○抓住其衣
    領未放手，一時無法掙脫，竟當場對甲○○施以強暴行為，
    將甲○○拖行至大門口，進而將當時已高齡78歲，滿頭白髮
    之甲○○之頭部推撞上址大門口之鋁門，使得甲○○受有頭
    部外傷併頭皮撕裂傷（3公分）、右膝挫傷、右足擦傷，因
    而血流不止，無力抗拒，丙○○即趁隙駕駛車牌號碼H7-377
    7號車輛逃逸。幸經聞聲下樓查看之乙○○，追趕於後而報
    警循線查獲。
三、案經甲○○訴由臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    證人乙○○於警詢中之陳述，係被告以外之人於審判外之陳
    述，並不符合同法第159條之1至第159條之5傳聞證據之例外
    規定，而不具證據能力。
二、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第159條之2定有明文。所謂證人「先前不一致之
    陳述」，係指先前於審判外陳述之人（證人）現於法院作證
    ，且該審判外之陳述與該證人於審判中之證詞相較有不一致
    之情形。另所謂「較可信之特別情況」之情形，亦應就前後
    陳述時之外部情況（如時間之間隔、有意識的迴避、受不當
    外力干擾、事後串謀、立即反應所知、是否有親友在場及筆
    錄是否清楚明確等）進行比較，以資決定何者外部情況具有
    可信性。若陳述係在特別可信之情況下所為，虛偽陳述之危
    險性不高，雖係審判外陳述，或未經被告反對詰問，仍得承
    認其有證據能力。查證人甲○○於本院審理時就許多問題均
    答以忘記了，該陳述固為與其先前於警詢中之陳述不一致，
    惟證人甲○○於警詢中所為不利於被告之陳述，雖屬被告以
    外之人於審判外之言詞陳述，然證人甲○○於本院作證時已
    79歲且距案發時已逾近1年，記憶難免不清楚，而其於警詢
    所證距被告為本件犯行之時間較近，記憶自較深刻，可立即
    反應所知，不致因時隔日久而遺忘案情，況並無證據證明員
    警有何不法取證情形，本院斟酌上情，認證人甲○○詢時之
    陳述與本案待證事實間具有相當之關聯性，以之為本案證據
    尚無不當，認證人甲○○之警詢陳述，得為證據。被告及辯
    護人認證人甲○○於警詢中所為證述，為審判外之陳述，應
    無證據能力云云，顯不足採。
三、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，此於刑事訴訟法第159條之1第2項
    定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告
    訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外
    之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現
    階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，
    依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權責，證人、鑑定人且
    須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取
    得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可
    信度極高。職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述
    ，除該證述具有「顯有不可信之情況」之外，縱使上開被告
    以外之人於審理中經實施交互詰問所為之證詞與其偵訊證詞
    部分不合，亦不能因此認定其偵訊證詞不具證據能力。至於
    所謂不可信之情況，法院應審酌被告以外之人於陳述時之外
    在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無受到外力干
    擾等情，以為判斷之依據。經查，證人甲○○、乙○○於檢
    察官偵訊時，均有先經告以具結義務及偽證處罰，並命朗讀
    結文再為具結之後，而為證述（見98年度偵字第13078號卷
    第15-18頁）。嗣後其等二人在法院審理時，亦均有以證人
    身分具結而實施交互詰問。其中，證人乙○○於偵、審中之
    證詞內容大致相符，亦查無其在偵查中有受外在環境干擾導
    致其偵訊證詞具有「顯有不可信之情況」之情形，被告吳國
    榮亦未為此主張及釋明，則證人乙○○於偵訊中之證詞應具
    證據能力，應無可疑。至於證人甲○○於偵訊中之證詞，證
    人甲○○並未曾提及檢察官在偵訊時有不法取供之情形，被
    告亦未就證人甲○○在偵訊時之證詞如何具有「顯有不可信
    之情況」，為主張及釋明，本院爰認證人乙○○、甲○○之
    偵訊證詞均具有證據能力。
四、搜索扣押所得之證據部分：
（一）按刑事訴訟，係以確定國家具體之刑罰權為目的，為保全
      證據並確保刑罰之執行，於訴訟程序之進行，固有許實施
      強制處分之必要，惟強制處分之搜索、扣押，足以侵害個
      人之隱私權及財產權，若為達訴追之目的而漫無限制，許
      其不擇手段為之，於人權之保障，自有未周，故基於維持
      正當法律程序、司法純潔性及抑止違法偵查之原則，實施
      刑事訴訟程序之公務員不得任意違背法定程序實施搜索、
      扣押；至於違法搜索扣押所取得之證據，若不分情節，一
      概以程序違法為由，否定其證據能力，從究明事實真相之
      角度而言，難謂適當，且若僅因程序上之瑕疵，致使許多
      與事實相符之證據，無例外地被排除而不用，例如案情重
      大，然違背法定程序之情節輕微，若遽捨棄該證據不用，
      被告可能逍遙法外，此與國民感情相悖，難為社會所接受
      ，自有害於審判之公平正義，因此，對於違法搜索所取得
      之證據，為兼顧程序正義及發現實體真實，應由法院於個
      案審理中，就個人基本人權之保障及社會安全之維護，依
      比例原則及法益權衡原則，予以客觀之判斷，亦即應就(
      一)違背法定程序之程度。(二)違背法定程序時之主觀意
      圖（即實施搜索扣押之公務員是否明知違法並故意為之）
      。(三)違背法定程序時之狀況（即程序之違反是否有緊急
      或不得已之情形）。(四)侵害犯罪嫌疑人或被告權益之種
      類及輕重。(五)犯罪所生之危險或實害。(六)禁止使用證
      據對於預防將來違法取得證據之效果。(七)偵審人員如依
      法定程序，有無發現該證據之必然性。(八)證據取得之違
      法對被告訴訟上防禦不利益之程度等情狀予以審酌，以決
      定應否賦予證據能力（最高法院93年台上字第664號判例
      意旨參照）。
（二）次按檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察逮捕被
      告、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押時，雖無搜索票，得逕
      行搜索其身體、隨身攜帶之物件、所使用之交通工具及其
      立即可觸及之處所，刑事訴訟法第130條固定有明文。本
      件員警於98年5月23日對被告進行搜索之依據為刑事訴訟
      法第130條之附帶搜索，有臺中縣警察局烏日分局搜索、
      扣押筆錄1份在卷可參（見警卷第15頁）。但查本件被告
      遭搜索地點並非於本件案發地點即臺中縣大肚鄉○○村○
      ○路186巷16號，亦無被追呼為犯罪人之情況，則被告當
      時非屬現行犯或準現行犯，員警自不得無令狀搜索，是本
      案搜索在程序上顯然與法定搜索程序不合，顯係違法搜索
      ，因此查扣之「現金4159元」之證據即屬非法搜索取得之
      證據。
（三）但查本件警員違法搜索所蒐集者為非供述性證據，並未改
      變證物之型態而影響其可信性，且依證人即執行搜索員警
      莊振益於本院證稱：其於服勤中接到值班台通報有住宅強
      盜案，歹徒駕駛一輛三菱銀色1800CC自小客車逃逸，接到
      通報後馬上發現被告駕駛三菱銀色自小客車，且不願接受
      攔檢，而快速逃逸，依其對法律的認知，應已構成準現行
      犯，才實施逮捕、搜索等語（見本院卷第112-114頁）。
      足證當時之情形確屬緊急，況如依法定程序，仍有發現該
      證據之必然性，警員於執行搜索時，亦無任何過當之行為
      或故意違法之情況。再者本件加重強盜犯行對於國家、社
      會之危害程度甚鉅，而員警違背法定搜索程序之程度尚屬
      輕微，審酌人權保障及公共利益之均衡維護，該違法搜索
      所取得之證據，應認有證據能力。
五、按刑事訴訟法第159條之5規定：「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」，其立法
    意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上
    先予排除，惟若當事人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據
    資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，且強化言詞辯論原
    則，法院自可承認該傳聞證據例外擁有證據能力。經查，本
    案下列使用之證據，經檢察官、被告及辯護人於本院審理中
    ，同意作為證據（見本院卷第114頁），本院審酌上開證據
    作成時之情況，查無其他不法之情狀，足認為得為本案之證
    據，依刑事訴訟法第159條之5之規定，有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告矢口否認有上開強盜犯行，並辯稱：伊於本件案發
    前二天發生車禍，腳受傷，手也腫，伊到宏恩醫院就診，醫
    生診斷疑似骨折，當時伊左腳很痛，走路不方便，不可能去
    被害人家行竊及施暴。案發當晚伊因為腳痛，所以穿脫鞋開
    車前往龍井鄉找朋友，因那邊路不熟，又無路燈，只知道是
    稻田路，所以有無經過中山路伊不知道。案發當晚在大肚鄉
    ○○路遭警攔查時，伊因為施用毒品及超速闖紅燈怕被警方
    開罰單而想離開，後來也下車接受警方盤查，伊並未開車衝
    撞員警。所扣得之現金4千多元是前一天伊父親在家給伊的
    ，並非贓物。伊車牌號碼是警方告訴林家的，非林家報案時
    即指出強盜者所使用交通工具之車牌號碼，林家之指認是受
    警員事先誤導所致，才指認被告是本件強盜之人云云。
二、經查：
（一）證人甲○○證述如下：
    １、於警詢中證稱：「我於98年5月23日晚間約23時30分許
        在自家一樓房間睡覺，睡到一半突然聽到有人在翻動物
        品的聲音，我翻身睜開雙眼看到一名男子已將我放置於
        床邊衣櫃裡的皮包拿出來翻動，對方發現我起來時就叫
        我『阿婆』，我就問對方說『你在翻什麼？』，我就伸
        手拉著對方衣服，對方想要逃跑，就與他拉扯，至一樓
        房間拉扯至客廳，同時大喊『捉賊喔』，我喊叫時對方
        將我的頭推去撞客廳門的門框，我的手就放鬆，且我的
        頭就開始流血，後來對方就拉起半開的鐵捲門衝出去。
        ……（問：竊嫌行竊時有無持工具？）我沒有看到，我
        記得他沒有穿鞋，是打赤腳。（問：竊嫌特徵為何？）
        年約20多歲，體型很胖。」等語，並當時指認被告為行
        竊及施暴之人，及指認扣案4159元為其所失竊之物（見
        警卷第6-8頁）。
    ２、於偵查中證稱：「事發時我本來在睡覺，睡到一半聽到
        開抽屜聲音，我就起身轉頭，剛好和被告面對面，他就
        叫我阿婆，我就抓住他的領子，並且大喊抓賊，他就立
        刻逃跑，我還是抓他領子不放，他就把我拖行到大門口
        ，在大門口時因為我還是抓住他不放，他就把我的頭推
        去撞鋁門，撞得血流如注，我就無力再抓住他，他就從
        大門竄出去，剛好我兒子乙○○下來，就立刻追出去，
        因為我睡覺時都不關燈，所以我非常清楚記得他容貌，
        就是照片上所示之人。」等語（見98年度偵第13078號
        卷第16頁）。
    ３、於本院審理中證稱：「（審判長問：你如何確認照片上
        這些錢就是你皮包內的錢？）我的錢平常就是放在皮包
        內，摺起來的形狀就像照片之形狀，因為要摺這樣才能
        夠放在皮包裏面。……（審判長問：竊賊將你拉去撞門
        時，你當時有無辦法抗拒？）我當時被竊賊拖去撞門，
        一撞之後，我就頭暈，放手了……我頭暈，並不是整個
        意識昏迷，我有看到我先生來扶我，且有看到我兒子去
        追竊賊。」等語（見本院卷第104-106頁）。
（二）證人乙○○證述如下：
    １、於偵查中證稱：「…我本來在1樓，剛上2樓沒多久，我
        就聽到我媽媽喊抓賊，我立刻衝到1樓，看到我媽媽倒
        在門口，滿臉都是血，我就衝出去，並且追剛剛提示照
        片上那個人，追沒幾步，還沒有追到，他就衝上他的車
        子，並且快速的開走，他的車子是銀色三菱轎車，我當
        時就有記下他的車牌，是H7-3777。」等語（見98年度
        偵第13078號卷第15-16頁）。
    ２、於本院審理中證稱：「就是竊盜那天，我聽到我母親的
        喊叫聲，所以我去追竊賊，我看到我媽倒在門邊，頭部
        有流血，嘴裡喊著抓賊，我追出去，竊賊已經離我約30
        公尺，但如果我要追到他必須繞過庭院的矮牆，所以我
        沒有追上竊賊，竊賊跑到停放在我家附近久德傢俱行的
        門口的一台自小客車，該車是三菱銀色系列，停車處正
        好有路燈，所以我看得很清楚，我有看到車牌是H7-377
        7，當時我有追到馬路上，距離該車約20幾公尺，竊賊
        開車門時有回頭看我一下，我有看到竊賊的長相，因為
        該車並沒有熄火，所以竊賊上車之後，就將車子開走了
        ，那個竊賊就是在庭的被告，但是被告現在有胖了一點
        。……（審判長問：當時你看到竊嫌穿的衣服是什麼顏
        色？）藍色圓領T恤，下半身是穿深色的褲子，竊嫌當
        時沒有穿鞋子，打赤腳。（審判長問：竊嫌當時所穿的
        衣服是否如照片所示？）顏色、型式是一樣的，正面有
        無字體，我並沒有看到。」等語（見本院卷第106-108
        頁）。
（三）證人莊振益於98年5月23日22時至24時服防搶勤務，約於
      23時39分許，經值班台通報一名男子駕駛一輛三菱銀色
      1800CC自小客車在臺中縣大肚鄉○○村○○路168巷16號
      住宅強盜，即欲趕往現場處理，在大肚鄉○○路○段290
      號前發現疑似通報之車號H7-3777號銀色三菱自小客車快
      速超車，證人遂向前示意攔查，該車見警方欲攔檢即加速
      逃逸，並於沙田路一段與興和路口遇紅燈該車停止，證人
      立即下車要駕駛人下車接受盤查，該名駕駛不從，前後衝
      撞停等紅燈之其他車輛企圖逃逸。證人即打開該自小客車
      右側車門與駕駛人發生拉扯，後來證人奪下該車鑰匙並令
      駕駛人下車，該駕駛人即為被告，並於被告褲子口袋起出
      現金4159元，被告被查獲當時是打赤腳，沒有穿鞋等情，
      業經證人莊振益於本院結證在卷（見本院卷第112-114 頁
      ）。
（四）綜上開證人所述，證人甲○○、乙○○均明確指出行竊之
      人為被告，且證人證述行竊之人特徵即體型肥胖、年約20
      餘歲、打赤腳、駕駛車輛之廠牌、顏色、型式等均與被告
      為警查獲時相符，足證被告確為本件竊盜及對告訴人甲○
      ○施暴之人。告訴人甲○○因而受有頭部外傷併頭皮撕裂
      傷、右膝挫傷、右足擦傷之傷害，有財團法人彰化基督教
      醫院診斷證明書在卷可證（見警卷第23頁），此外，復有
      贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、車籍查詢基本資料詳
      細畫面（見警卷第20-22頁）、照片共7張（見警卷第25-2
      7頁）及內政部警政署98年7月9日鑑驗書（見98年度偵第
      13078號卷第21頁）在卷可參。又被告身材魁梧、體型壯
      碩，而被害人甲○○身材矮小，有上開照片可參，被告將
      被害人頭部推向門框，致被害人頭部外傷併頭皮撕裂傷，
      足見其力道之猛，則被告除為脫逃外，顯亦有對被害人甲
      ○○施強暴行為至明。且被告為體型壯碩之成年男子，被
      害人甲○○則為年逾78歲之老人，以案發當日係於夜間，
      又遭被告拖行推撞大門，因而受傷倒地無力抗拒，始鬆手
      任由被告離去，足認被害人甲○○當時已達喪失意思自由
      而不能抗拒之程度。
（五）被告辯稱不足採信之理由如下：
    １、被告辯稱證人乙○○於警詢中指認被告程序不合法云云
        。但查本件係證人乙○○到達派出所看到被告就告訴警
        察說：「偷東西的人就是他」，警察才開始製作證人乙
        ○○之筆錄等情，業經證人乙○○於本院結證在卷（見
        本院卷第107頁背面），是證人乙○○指認被告既非警
        員提供資料指認，該指認程序於法並無不合。
    ２、又辯稱證人乙○○證稱有看到行竊者之車牌號碼，卻未
        於報案時說出車牌號碼，證人所述不實云云。但經本院
        勘驗該報案錄音檔內容為：報案人報案時自稱姓林，報
        案內容是搶劫，員警詢問被搶地址，犯案人數，使用交
        通工具，遭搶財物內容，報案人依序回答，就交通工具
        部分，報案人回答有人看到是三菱銀色1800CC自小客車
        ，員警沒有詢問車牌號碼，報案人也沒有告知車牌號碼
        等情，有本院勘驗筆錄（見本院卷第108頁）及臺中縣
        警察局99年2月24日中縣警勤指字第0990040530號函暨
        所附報案內容（見本院卷第69-70頁）在卷可證。是證
        人乙○○於報案時係因依循員警詢問內容逐一回答，因
        員警未詳問犯嫌所使用車輛之車牌號碼，證人乙○○始
        未告知，尚難遽此認定證人乙○○上開對被告所為不利
        之證述為不實。
    ３、又辯稱為警查扣之4159元是被告父親給的云云。但查：
      (1)、被告於偵查中陳稱：「（問：你身上的4千元來源？
          ）我父親昨天給我5千元，有1千元及1百元紙鈔。（
          問：幾張1千元紙鈔及幾張1百元紙鈔？）我沒有注意
          。（問：你如何知道有5千元？）我父親有跟我講。
          」等語（見98年度偵字第13078號卷第5頁）。而證人
          即被告父親戊○○於本院證稱伊平常經濟狀況不好，
          平日靠老年年金及其大兒子所給生活費維生，只給過
          被告二次零用金，第一次在98年元旦前，給2100元，
          第二次是在第一次之後約一個多月，被告說要去找工
          作，需要用錢，伊給被告0000-0000元左右，其中有2
          張500元，其餘都是100元。隔天天亮後，被告回來，
          又還給伊1300元，其餘3000多元被告沒有還等語（見
          本院卷第109頁背面-111頁背面）。
      (2)、查於98年5月23日由被告身上所扣得之金錢有硬幣計
          359元（其中50元硬幣4枚、10元硬幣12枚、5元硬幣6
          枚、1元硬幣9枚）、紙鈔計3800元（其中500元鈔2張
          、100元鈔28張），其中並無被告所述之1000元紙鈔
          ，亦與證人戊○○所述均為500元、100元紙鈔等情不
          符；又被告陳稱證人給伊5000元，但證人證稱於第二
          次所給之金額為0000-0000元左右，金額不符。再者
          證人戊○○本身係靠老年年金及大兒子給予生活費維
          生，對於金錢使用自然慎重，卻將所有積蓄均給予被
          告，有違常情。又依證人所述其第二次給被告零用錢
          之時間應為98年2月間，與被告所述之98年5月23日不
          符；況且依證人所述被告於隔天即返還1300元予證人
          ，則扣除該1300元後之數額與扣押之4159元數額不符
          。綜上，足證縱使證人戊○○確曾給付被告零用金，
          亦與本件扣案之4159元無關，被告所辯顯不足採。
    ４、又辯稱被告於案發前二天發生車禍，腳骨折，無法為本
        件竊盜及施暴犯行云云。查：被告雖於98年5月20日17
        時30分許在臺中市○區○○路、五權路口與案外人林秀
        英發生交通事故，被告因上開交通事故受有左踝部挫傷
        併疑左足骨部骨折等情，有臺中市警察局第三分局99年
        2月26日中分三交字第0990004766號函所附之道路交通
        事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
        道路交通事故談話紀錄表、現場照片（見本院卷第
        71-85頁），及被告於宏恩醫院就診之病歷（見本院卷
        第98-101頁）在卷可證。被告於98年5月20日固受有上
        開傷害，但就診後只拿藥服用，且車禍發生後行走不需
        拐杖，平時在家中仍進進出出等情，業經證人戊○○結
        證在卷（見本院卷第110頁背面-111頁）。又證人莊振
        益於本院證稱查獲被告當時，被告可以獨立行走，不需
        要人扶著走，自己行走沒有困難，當時沒有看出被告腳
        有受傷等語（見本院卷第113頁背面），均足證被告雖
        於98年5月20日受傷，但該受傷程度並不影響其平日作
        息，即被告於本件案發時確能自行行走沒有困難之事實
        ，是被告所辯不足採取。
（六）綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
四、論罪科刑：
（一）按被告為上開竊盜行為後為脫免逮捕，當場對被害人甲○
      ○施以強暴，致被害人甲○○頭部撞擊鋁門，暈眩倒地無
      法抗拒，核其所為應符合刑法第329條所規範之準強盜行
      為，且具有同法第321條第1項第1款夜間侵入住宅之情事
      ，自應依同法第330條第1項之加重準強盜罪論處。又被害
      人所受之傷害係被告為脫免逮捕施強暴所致，應為強盜罪
      所吸收，不另論罪，附此敘明。
（二）被告前曾因竊盜案件，經本院以95年度易字第2042號判決
      處有期徒刑10月確定（第一案）；再因贓物案件，經本院
      以95年度易字第2699號判決處有期徒刑3月確定（第二案
      ）；復因竊盜（二罪）案件，經本院以95年度簡字第230
      號判決處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5月確定（
      第三案）；續因竊盜案件，經本院以95年度簡字第259 號
      判決判處有期徒刑3月確定（第四案）；復因偽造文書案
      件，經本院以95年度中簡字第3039號判決處有期徒刑3 月
      確定（第五案）；再因竊盜案件，經本院以96年度易字第
      178號判決處有期徒刑7月確定（第六案），前開六案再由
      本院以96年度聲減字第3679號裁定減刑及定應執行刑為有
      期徒刑1年2月確定，於96年12月22日縮刑期滿執行完畢，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告前受有
      期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告年輕體健，不思從事正當行業，以獲取生活費
      用，前有多次竊盜及贓物、偽造文書、違反毒品危害防制
      條例等多項前科，經入監執行後，不思己過，痛改前非，
      仍無視被害人所受之痛苦，再為本次竊盜犯行，且於脫逃
      過程中，對年歲已高之被害人甲○○施強暴並因此致甲○
      ○受傷，其惡性非輕，所竊盜之財產價值非高，犯後否認
      犯行之態度等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑9年，尚
      屬過重，而量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、另檢察官起訴被告行竊之物品尚有甲○○所有之金戒指2只
    ，但查被告於案發後數分鐘內即為警逮捕，逮捕後搜索被告
    身上、車輛並未查獲上開金戒指2只。而告訴人甲○○固於
    警詢、本院審理中均證稱失竊物品包含金戒指2只，然證人
    甲○○於本院證稱在98年5月23日遭竊前，最後一次看到金
    戒指是在約10幾天前等語（見本院卷第105頁背面）。且證
    人甲○○於案發時已高齡78歲，或恐因記憶不周而有所誤認
    。又核卷內事證，並無證據證明被告有竊取金戒指2只之證
    據，是被告此部分犯行尚不足以證明，因公訴意旨認此部分
    之犯行與其前揭強盜部分犯行為同一犯罪事實之關係，爰不
    另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第330條第
1項、第329條，第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第329條
（準強盜罪）
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。
中華民國刑法第330條
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上
有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
