【裁判字號】    99,易,772
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第433號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4528號、第4784號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第二級毒品甲基安非他命貳
包（一包送驗淨重零點肆參柒公克，驗餘淨重零點肆參伍公克；
一包送驗淨重零點壹貳柒公克，驗餘淨重零點壹貳伍公克）沒收
銷燬，裝毒品之包裝袋貳個沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣
案第二級毒品甲基安非他命貳包（一包送驗淨重零點肆參柒公克
，驗餘淨重零點肆參伍公克；一包送驗淨重零點壹貳柒公克，驗
餘淨重零點壹貳伍公克）沒收銷燬，裝毒品之包裝袋貳個沒收。
    事    實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經依臺灣臺中地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年1月5日執行完畢
    ，復於前開強制戒治執行完畢後5年內，即92年間因施用毒
    品案件，經臺灣高等法院臺中分院於93年6月7日，以93年度
    上訴字第376號判處應執行有期徒刑1年2月確定。嗣又因施
    用毒品案件，經臺灣臺中地方法院於97年1月16日以96年度
    中簡字第3351號判處應執行有期徒刑6月確定，甫於97年9月
    9 日執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意
    ，於98年9月22日下午4時許，在臺中縣霧峰鄉峰谷國小旁之
    河堤邊，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於98年9月26日下
    午4時許，在臺中縣霧峰鄉○○路157號為警採尿查獲，始悉
    上情。
二、甲○○復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    12月5日晚上5、6時許，在臺中縣霧峰鄉○○村○○路438號
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙內加熱吸取
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於98年
    12月9日下午1時30分許，警方在霧峰鄉○○街36號前實施巡
    邏勤務盤查時，甲○○在有偵查犯罪權限之公務員尚不知其
    上開犯行時，主動向員警坦承涉犯上開案件，並主動交付第
    二級毒品甲基安非他命2小包（驗餘淨重分別為0.435公克、
    0.125公克），對於未發覺之犯罪自首而自願接受裁判。繼
    經警採集其尿液送驗結果，發現呈甲基安非他命陽性反應。
三、案經台中縣警察局霧峰分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯行，並有第二級毒品甲基安非
    他命2小包（驗餘淨重分別為0.435公克、0.125公克）扣案
    足稽，扣案之毒品送請鑑定亦認為有甲基安非他命之成分，
    有行政院衛生署草屯療養院鑑驗書在卷足稽，復有詮昕科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、台灣高等法院被告前
    案紀錄表等附卷可證，事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列，其甫於97年9月9日執行
    有期徒刑五月完畢，有前揭前科紀錄表在卷可參，其執行有
    期徒刑完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑；另其於98年12
    月5日所犯之罪，係在承辦員警被告犯罪前，被告自動向員
    警供述其犯罪，及自願接受裁判，有職務報告書在卷足參，
    其行為合於自首之規定，依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    ，爰審酌被告素行不佳，有前揭前科紀表可按，所犯之罪除
    侵害社會法益外，其身體亦同遭受害，經尿液檢驗結果其施
    用毒品量不少，惟犯後坦承認罪，已有悔意，及其平生活情
    形、犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑；扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（一包送驗淨
    重零點肆參柒公克，驗餘淨重零點肆參伍公克；一包送驗淨
    重零點壹貳柒公克，驗餘淨重零點壹貳伍公克），依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬，前揭裝毒品
    之包裝袋貳個，係被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，依刑法第三十八條第一項第二款之規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條二項、
    第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、
    第六十二條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
