【裁判字號】    99,中交簡,698
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第698號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1134號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      帝股
                                    99年度速偵字第1134號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段461巷37號
                        14樓
                        居臺中市○○區○○路2段英林巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年3月16日下午2時許起，在臺中市○○路與
    電子街口之某牛肉麵店內，飲用米酒，至同日下午3時許飲
    畢後，明知自己已因飲酒而達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍基於酒醉駕車之犯意，旋於同日下午4時許，騎
    乘車牌號碼PT3-679號重型機車上路，欲行返家。嗣於同日
    下午4時45分許，其騎車行經臺中市○區○○路與精武路口
    時，為警攔檢稽查，經警當場發現其身上酒味濃厚，乃對其
    施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.
    83毫克，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表（含酒精濃度檢測單）、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本各1份及查獲照片1張在卷可稽。足徵被
    告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        書記官  黃  雅  玟
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
