【裁判字號】    99,中交簡,669
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第669號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告前因公共危險案件，經本院以94年度中交簡字第1923
    號判決，判處有期徒刑4月確定，於民國95年3月6 日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份，附卷可
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。
三、爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以91年度中交簡字第
    2158號判決，判處拘役40日，於92年2月18 日易科罰金執行
    完畢；再因公共危險案件，經本院以92年度中交簡字第1492
    號判決，判處拘役55日確定，於93年7月6日執行完畢；又因
    公共危險案件，經本院以94年度中交簡字第1923號判決，判
    處有期徒刑4月確定，於95年3月6 日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。竟又再次酒後
    騎乘機車，且其為警查獲時，測得呼氣酒精濃度高達每公升
    1.52毫克，被告所為對於交通安全危害甚大，顯屬可責等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  臺中簡易庭    法  官  林三元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
