【裁判字號】    99,中簡,918
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第918號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第28634號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同連續乘他人急迫、輕率或無經驗貸與金錢而取得與原
本顯不相當之重利，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同乘他人
急迫、輕率或無經驗貸與金錢而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
乙○○共同連續乘他人急迫、輕率或無經驗貸與金錢而取得與原
本顯不相當之重利，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又共同乘他人
急迫、輕率或無經驗貸與金錢而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號1借款
    金額欄第5、6行所載「利息1萬800元」應更正為「利息1萬
    8000元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法於民國94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日
    施行，修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」其中與本件有關部分之第2條
    、第33條第5款、第28條、第56條均業已修正，刑法施行法
    增訂之第1條之1亦於95年6月14日公布，並自同年月16日起
    施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。另修正後刑法第28條關於共
    同正犯之規定雖有修正，刑法施行法亦增列第1條之1之規定
    ，然於本案具體適用結果，前揭條文之變更並無有利、不利
    被告之情形，自應逕依裁判時法即修正後刑法第28條及刑法
    施行法第1條之1之規定論處（最高法院95年11月7日95年第
    21次刑事庭會議決議，98年度台上字第5635號、96年度台上
    字第5331、5438號判決意旨參照）。再按本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議
    決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）修正後刑法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更。而連續犯刪除後，依數罪併罰之結果，未必對
      行為人有利，應以修正前連續犯裁判上一罪之規定對行為
      人有利。
（二）法定本刑中，關於得併科罰金刑最低額部分，依修正後刑
      法第33條第5款規定為「罰金：新台幣一千元以上，以百
      元計算之」，較舊法所定罰金最低額為「銀元一元以上」
      為重，經比較新舊法之結果，自以修正前規定較有利於被
      告（最高法院96年度台上字第7342號判決參照）。
（三）關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1項修正
      提高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算一日
      」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯
      有困難者」之條件，第2項增訂「前項規定於數罪併罰，
      其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」，而修正前刑法第
      41條第1項規定「得以1元以上3元以下折算1日（復依修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係就原定數額提高
      為100倍折算1日即銀元100元以上300元以下折算1日）」
      ，故關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告
      較為有利，故應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前
      刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
      （現已刪除），定其易科罰金之折算標準。
（四）關於定應執行刑之規定，修正後刑法第51條第5款規定：
      「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行
      者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
      上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
      ，較修正前刑法同條款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾20年。」，對行為人不利，故依刑法第2
      條第1項前段之規定，適用修正前刑法第51條第5款之規定
      。
（五）被告行為後法律有變更，綜上比較以被告行為時之法律較
      有利於被告，應依修正後刑法第2條第1項前段規定，適用
      被告行為時即修正前之規定處斷。
三、核被告甲○○、乙○○所為均係犯刑法第344條之重利罪。
    被告甲○○與被告乙○○2人間，就上開犯行互有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○、乙○○所為附表編
    號1、2所示2次犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。被告2人就附表
    編號3所示之重利犯行，行為時間與上開連續犯最後一次犯
    行，已逾1年6月，時間非屬緊密，顯係另行起意為之，自應
    予分論併罰，檢察官認附表編號1、2、3所示犯行應論以接
    續犯，尚有誤會。爰審酌被告甲○○、乙○○之智識程度、
    本件犯罪動機、目的、犯罪所獲得利益，被害人受損程度，
    被告甲○○、乙○○犯後否認犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應
    執行刑。又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年
    7 月4日公布，於同年月16日施行，查被告所為附表編號1、
    2 所示犯行係在96年4月24日以前，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款，減其刑期2分之1，並就上開減
    刑後之刑度，與附表編號3所示罪之宣告刑，定應執行刑並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第28條、第344條，修正前刑法第56條、第41條第1
    項前段、第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    修正前第2條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段、第
    3條之1第3項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條、第11條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    1     日
                     臺中簡易庭   法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年     4    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
