【裁判字號】    98,訴,4198
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4198號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲男
輔  佐  人
即被告之姊  乙女
選任辯護人  許儱淳律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7256號），本院判決如下：
    主    文
甲男犯強制性交罪，處有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實
一、甲男患有中度智能障礙，其認知功能較常人顯著低落，人際
    互動時，雖可簡單應答，但因認知、理解能力及抽象概念不
    好，其回答效力欠佳、易反覆，而於後述行為時之精神狀況
    ，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，
    係精神耗弱之人。
二、甲男係A女（民國88年生）之叔叔，並同住於一處，詎甲男
    竟基於強制性交之犯意，於97年11月7日下午某時許，見A女
    獨睡於上址住處之某房間內，且房門未鎖，即侵入其內，強
    行脫去A女之衣服，並將A女之內褲褪至膝蓋處，再脫去自身
    所著之褲子後，將其全身強壓於A女身上，藉此優勢體力以
    控制A女行動，A女見狀旋即反抗，且呼喊：不要、臭叔叔等
    語，惟甲男仍續以其雙手抓住A女雙手，並將其陰莖插入A
    女之陰道，而反於A女之意願，對其強制性交得逞。嗣因A女
    之老師甲女獲悉A女之祖母要求校方注意A女之狀況，即刻意
    於下課時陪同A女上廁所，因此察覺A女之內褲上留有血跡，
    並再將此轉知同校老師C女後，C女又進一步藉教導保護自己
    身體之課程，向全班同學詢問是否有人摸過妳身體為衣服所
    遮住的地方等語，全班同學聽後，除A女回稱：有等語外，
    其餘同學則均回稱沒有等語，C女聞悉後，旋即於下課時，
    向A女探詢因果，經A女告知前情後，C女即於97年11月11 日
    以傳真通報臺中縣政府社會局社工員D女，D女獲悉後，亦即
    於隔日下午2時許至該校，會同C女再次向A女詢明經過，經A
    女為同一答覆後，D女即帶同A女至社團法人○○醫院驗傷採
    證，並依法通報臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮臺中縣
    警察局○○分局偵辦，始循線查悉上情。
三、案經臺中縣政府社會局社工員D女通報臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指揮臺中縣警察局○○分局報請同署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
壹、程序部分：
一、按「刑事訴訟法第159條之1所規定被告以外之人於偵查中向
    檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。
    其立法理由係以偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，或
    被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證
    據，且常為認定被告有罪之證據，自理論上言，如未予被告
    反對詰問、適當辯解之機會，一律准其為證據，似與當事人
    進行主義之精神不無扞格之處，對被告之防禦權亦有所妨礙
    ，然刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，
    依法有訊問被告、證人、鑑定人之權，且實務運作時，偵查
    中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法
    律規定，不致違法取供，其可信性甚高，為兼顧理論與實務
    ，而對被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
    不可信之情況者外，得為證據。乃同法第159條第1項所謂得
    作為證據之「法律有規定者」之一，為有關證據能力之規定
    ，係屬於證據容許性之範疇。而被告之反對詰問權係指訴訟
    上被告有在公判庭當面詰問證人，以求發現真實之權利，此
    與證據能力係指符合法律所規定之證據適格，而得成為證明
    犯罪事實存在與否之證據資格，性質上並非相同。否則，如
    被告以外之人於本案審判中所為之陳述，與其先前在檢察官
    偵查中所為之陳述不符時，即謂後者無證據能力，依同法第
    155條第2項規定，即悉數摒除不用，僅能採取其於本案審判
    中之陳述作為判斷之依據，按之現行刑事訴訟法關於傳聞證
    據排除例外之規定，殊難謂為的論。（最高法院96年度臺上
    字第7448號裁判要旨參照）」；又按「詰問權係指訴訟上當
    事人有在審判庭輪流盤問證人，以求發現真實，辨明供述證
    據真偽之權利，其於現行刑事訴訟制度之設計，以刑事訴訟
    法第166條以下規定之交互詰問為實踐，屬於人證調查證據
    程序之一環；與證據能力係指符合法律所規定之證據適格，
    而得成為證明犯罪事實存在與否之證據適格，性質上並非相
    同。偵查中檢察官為蒐集被告犯罪證據，訊問證人旨在確認
    被告嫌疑之有無及內容，與審判期日透過當事人之攻防，調
    查證人以認定事實之性質及目的有別。偵查中訊問證人，法
    無明文必須傳喚被告使之得以在場；刑事訴訟法第248條第1
    項前段雖規定「如被告在場者，被告得親自詰問」，事實上
    亦難期被告有於偵查中行使詰問權之機會。此項未經被告詰
    問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑事訴
    訟法第159條之1第2項之規定，原則上屬於法律規定為有證
    據能力之傳聞證據，於例外顯有不可信之情況，始否定其得
    為證據。是得為證據之被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，因其陳述未經被告詰問，應認屬於未經合法調查之
    證據，非為無證據能力，而禁止證據之使用。此項詰問權之
    欠缺，非不得於審判中由被告行使以補正，而完足為經合法
    調查之證據。卷查，選任辯護人雖主張證人A女之偵訊筆錄
    未依慣例載明「本筆錄給閱無訛後，簽名於后」等語，然按
    「訊問被告、自訴人、證人、鑑定人及通譯，應當場制作筆
    錄，記載左列事項：一、對於受訊問人之訊問及其陳述。二
    、證人、鑑定人或通譯如未具結者，其事由。三、訊問之年
    、月、日及處所。前項筆錄應向受訊問人朗讀或令其閱覽，
    詢以記載有無錯誤。受訊問人請求將記載增、刪、變更者，
    應將其陳述附記於筆錄。筆錄應命受訊問人緊接其記載之末
    行簽名、蓋章或按指印。」刑事訴訟法第41條定有明文。是
    證人A女部分之偵訊筆錄縱有如選任辯護人所指之上開情形
    ，依前述規定，亦於法無違，選任辯護人此部分主張，容係
    對於法律規定之誤解，已不可採。再經查，檢察官於偵查中
    並無非法取供之情形，證人A女、甲女、D女於偵查中之證述
    ，除A女應未滿十六歲，依法毋庸具結外，證人甲女、D女均
    已經檢察官諭令具結在案，有結文2紙附卷可查，是其等於
    偵查中之陳述，依上說明，本屬有證據能力之傳聞證據，是
    選任辯護人以證人A女於偵訊中之證述內容未經勘驗為由，
    而否定其之證據能力，洵非可取，況甲女、D女既已經具結，
    其等證詞之可信性更已獲確保。又證人A女、甲女、D女於偵
    查中雖未經被告甲男、輔佐人及選任辯護人於偵查程序為詰
    問，但證人A女、D女於本院審理中業經傳喚到庭為證，並予
    公訴人、被告甲男、輔佐人及選任辯護人對質、詰問之機會
    ，有本院審理筆錄在卷可查，既已於本院審理中經補正詰問
    程序，而完足為合法調查之證據（最高法院96年度臺上字第
    4365號判決要旨可資參照），而證人甲女部分，被告甲男、
    輔佐人及選任辯護人雖表示未經其對質詰問，但被告甲男、
    輔佐人及選任辯護人於本院準備程序中表示不聲請傳喚證人
    ，亦即不聲請傳喚證人甲女，嗣於本院審理期間亦均未表示
    要求補行傳喚證人甲女，遑論係要求與之對質、詰問，因此
    自不能以被告甲男、輔佐人及選任辯護人不主動行使對質、
    詰問權，即反推認其不欲行使權利之對象，即證人甲女於偵
    訊中所言，毫無證據能力。另本院審酌證人A女、甲女、D女
    上開於偵訊中之證述內容，較無人情施壓或干擾，亦無不當
    取供之情形，復為本院事實認定之重要依據，認為以之作為
    本案之證據亦屬適當，是上開證人A女、甲女、D女於偵訊時
    之證述，自具有證據能力。被告甲男、輔佐人及選任辯護人
    以其等於偵查中之證述係傳聞證據且未經被告甲男、輔佐人
    及選任辯護人對質、詰問為由，而主張並無證據能力等語，
    尚屬誤會。
二、按「醫事人員、社工人員、教育人員、保育人員、警察人員
    、勞政人員，於執行職務知有疑似性侵害犯罪情事者，應立
    即向當地直轄市、縣（市）主管機關通報，至遲不得超過二
    十四小時。通報之方式及內容，由中央主管機關定之。前項
    通報內容、通報人之姓名、住居所及其他足資識別其身份之
    資訊，除法律另有規定外，應予保密。」、「本法第八條第
    一項規定之通報方式，應以電信傳真或其他科技設備傳送等
    方式通報直轄市、縣（市）主管機關；情況緊急時，得先以
    言詞、電話通訊方式通報，並於通報後二十四小時內補送通
    報表。前項通報作業，應就通報表所定內容詳實填載，並注
    意維護被害人之秘密或隱私，不得洩漏。」性侵害犯罪防治
    法第8條、性侵害犯罪防治法施行細則第4條分別定有明文，
    係為防治性侵害犯罪及保護被害人權益，對於相關人員通報
    義務所為之特別規定。而查，卷附性侵害犯罪事件通報表係
    證人C女（為教育人員）於執行職務時知有疑似性侵害犯罪
    情事，而填製通報予主管機關即臺中縣政府，業經證人C女
    於本院審理中所述甚詳，是依上開規定，證人C女此部分所
    為核係依性侵害犯罪防治法第8條、性侵害犯罪防治法施行
    細則第4條之法律要求所為，乃其依此等規定所製作之性侵
    害犯罪事件通報表，應屬刑事訴訟法第159條第1項「法律有
    規定」之傳聞證據之例外，自有證據能力，故被告甲男、輔
    佐人及選任辯護人主張並無證據能力等語，要有誤會。
三、查性侵害犯罪防治法第10條「醫院、診所對於被害人，不得
    無故拒絕診療及開立驗傷診斷書。醫院、診所對被害人診療
    時，應有護理人員陪同，並應保護被害人之隱私，提供安全
    及合適之就醫環境。第一項驗傷診斷書之格式，由中央衛生
    主管機關會商有關機關定之。違反第一項規定者，由衛生主
    管機關處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。」等相關規定
    ，係為防治性侵害犯罪及保護被害人權益，對於被害人驗傷
    及取證所為之特別規定，其依此項規定所製作之驗傷診斷書
    ，應屬刑事訴訟法第159條第1項「法律有規定」之傳聞證據
    之例外（最高法院95年度臺上字第5026號裁判要旨）。乃卷
    附之社團法人○○醫院97年11月12日受理疑似性侵害事件驗
    傷診斷書，依前揭說明，屬刑事訴訟法第159條第1項「法律
    有規定」之傳聞證據之例外，自有證據能力。
四、按「刑事訴訟法第159條之4規定：除前三條之情形外，下列
    文書亦得為證據：一、除顯有不可信之情況外，公務員職務
    上製作之紀錄文書、證明文書。二、除顯有不可信之情況外
    ，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文
    書、證明文書。三、除前二款之情形外，其他於可信之特別
    情況下所製作之文書。本條規定之「特信性文書」，乃基於
    對公務機關高度客觀性之信賴（如同條第一款之公文書），
    或係出於通常業務過程之繼續性、機械性而為準確之記載（
    如同條第二款之業務文書），或與前述公文書及業務文書同
    具有高度之信用性及必要性（如同條第三款之其他具有可信
    性之文書），雖其本質上屬傳聞證據，亦例外賦予其證據能
    力，而容許作為證據使用。（最高法院97年度臺上字第4315
    號裁判要旨參照）」、「刑事訴訟法第159條之4對於具有高
    度可信性之文書，如公務員職務上製作之紀錄文書、證明文
    書，及從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀
    錄文書、證明文書等，雖屬傳聞證據，除顯有不可信之情況
    外，例外容許作為證據使用。因此，採取上開文書作為證據
    ，除應注意該文書是否具有可信性外，並應具備文書之形式
    ，足以辨識其係何人製作，而合於文書之外觀，始符規定。
    （最高法院97年度臺上字第463號裁判要旨參照）」經查，
    卷附之臺中縣性侵害案件訊前訪視紀錄表，係證人D女接獲
    上開性侵害事件通報並會同證人C女約談證人A女後，本於公
    務權限所製作，復經其呈報上級人員簽核在案，客觀上自具
    有可信性，併被告甲男、輔佐人及選任辯護人亦未陳明有何
    不可性之情事，另本院審酌上開訪視紀錄表係證人D女處理
    本件性侵害事件經過之紀錄，及對於適宜進行減少重複陳述
    作業之評估，較無人情施壓或干擾，亦無不法取得或違背證
    人D女意思而製作之情形，復為本院事實認定之重要依據，
    認為以之作為本案之證據亦屬適當，是該臺中縣性侵害案件
    訊前訪視紀錄表，依上開說明，自具有證據能力。被告甲男
    、輔佐人及選任辯護人主張並無證據能力等語，亦有誤會。
五、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人
    、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之人
    向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階段
    刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法
    其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結
    ，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳
    述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極
    高，故被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反對該
    項供述得具有證據能力之一方，已釋明顯有不可信之情況外
    ，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反對詰問為由，即
    遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。再按92年9月1日
    施行之刑事訴訟法，已酌採英美法系之傳聞法則，於第159
    條第1項明定被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，
    除法律有規定者外，不得作為證據，用以保障被告之反對詰
    問權。而本法所規定傳聞法則之例外，其中就被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察官代表國家偵查犯罪
    時，原則上當能遵守法定程式，且被告以外之人如有具結能
    力，仍應依法具結，以擔保其係據實陳述，故於第159條之1
    第2項明定「除顯有不可信之情況者外」，得為證據；又被
    告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，基於實體發現真實之訴訟目的，依第159條之2規
    定，如與審判中之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳述
    ，相對「具有較可信之特別情況」，且為證明犯罪事實存否
    所「必要」者，或於審判中有第159條之3所列死亡等原因而
    無法或拒絕陳述之各款情形之一，經證明其調查中所為陳述
    絕對「具有可信之特別情況」，且為證明犯罪事實之存否所
    「必要」者，亦例外地賦與證據能力。是所謂「顯有不可信
    性」、「相對特別可信性」與「絕對特別可信性」，係指陳
    述是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信用性而言
    ，故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以
    觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特
    別可信之情況而例外具有證據能力，並非對其陳述內容之證
    明力如何加以論斷，二者之層次有別，不容混淆（最高法院
    94年度臺上字第629號判決要旨可資參照）。查本件公訴人
    、被告甲男、輔佐人及選任辯護人對於本院卷附臺中縣政府
    ○○年○月○日府社障字第○○號函送之被告甲男身心障礙
    鑑定表等資料、社團法人○○醫院○○年○月○日第○○號
    函、○○醫療社團法人○○醫院○○年○月○日第○○號函
    暨檢送之證人A女精神鑑定報告書、行政院衛生署○○療養
    院○○年○月○日○○○字第○○號函暨檢送之被告甲男鑑
    定報告書等書證內容，於本院審理中均不爭執證據能力，或
    主張係屬違法取得，猶未對前開書證內容部分釋明有何顯不
    可信之情況（見本院審理筆錄），且本院審酌其等之內容，
    均無違背製作人自由意識或有不法取得之情事，亦核於實體
    發現真實之訴訟目的，均適宜為本案證據，依前開說明，就
    上開書證內容等自具有證據能力。
六、末按刑事訴訟法第159條之2所定之傳聞例外，即英美法所稱
    之「自己矛盾之供述」，必符合被告以外之人於檢察事務官
    、司法警察官、司法警察調查中所為之陳述，「與審判中不
    符」，且其先前之陳述，具備「可信性」及「必要性」二要
    件，始例外得適用上開規定，認其先前所為之陳述，為有證
    據能力。此所謂「與審判中不符」，係指該陳述之主要待證
    事實部分，自身前後之供述有所不符，導致應為相異之認定
    ，此並包括先前之陳述詳盡，於後簡略，甚至改稱忘記、不
    知道或有正當理由而拒絕陳述（如經許可之拒絕證言）等實
    質內容已有不符者在內。所謂「可信性」要件，則指其陳述
    與審判中之陳述為比較，就陳述時之外部狀況予以觀察，先
    前之陳述係在有其可信為真實之特別情況下所為者而言。例
    如先前之陳述係出於自然之發言，審判階段則受到外力干擾
    ，或供述者因自身情事之變化（如性侵害案件，被害人已結
    婚，為婚姻故乃隱瞞先前事實）等情形屬之，與一般供述證
    據應具備之任意性要件有別。至所謂「必要性」要件，乃指
    就具體個案案情及相關證據予以判斷，其主要待證事實之存
    在或不存在，已無從再從同一供述者取得與先前相同之陳述
    內容，縱以其他證據替代，亦無由達到同一目的之情形（最
    高法院96年度臺上字第4365號裁判要旨）。而本件被告甲男
    、輔佐人及選任辯護人於本院審理中均陳明證人A女於警訊
    時之證述內容無證據能力（見辯護意旨狀貳、二所載），即
    表示反對將此等傳聞證據納入本件證據資料中，且本院審酌
    證人A女於偵訊及本院審理中均已到庭證述在按，乃其警詢
    中之證述內容，業有偵訊及本院審理中之證詞可資替代，復
    參酌上開最高法院裁判要旨所揭櫫之「可信性」、「必要性
    」之要件，爰不以之為本案實體認定之依據（最高法院96年
    度臺上字第4363號、97年度臺上字第1981號、97年度臺上字
    第6585號裁判要旨）。
貳、實體部分：
一、上開事實，訊據被告甲男於本院準備程序中，僅回以微笑、
    搖頭等狀，嗣於本院審理中則辯稱：我沒有欺負證人A女云
    云。另輔佐人為被告甲男利益主張：我認為被告甲男並未對
    證人A女為強制性交等語，選任辯護人則為被告甲男利益辯
    稱：經與被告甲男溝通，被告甲男否認犯罪，且證人A女之
    祖母（即被告甲男之母，下同）甚為關愛證人A女，苟其確
    有如證人A女所述曾見及本案，其不可能會不加以阻止，足
    徵證人A女於偵訊中表示其祖母有看到等語，有重大疑義；
    又學齡前之兒童，「叔叔」、「伯伯」、「阿姨」、「哥哥
    」、「姊姊」等語，均屬對他人之常用稱謂，未必係用於稱
    呼與自己有血緣關係者為限，實不宜將證人A女所稱之「臭
    阿叔」限縮於具有血緣關係之人，且證人A女指認被告甲男
    時，係特定之指認，並非列隊指認，自有疑義；此外，被告
    甲男經鑑定不具不法意識，亦顯然欠缺責任能力，自有刑法
    第16條、第19條規定之適用。
二、經查：
  (一)被告甲男如何於97年11月7日下午某時許，見證人A女獨睡於
    上址住處之某房間內，且房門未鎖，即侵入其內，強行脫去
    證人A女之衣服，並將證人A女之內褲褪至膝蓋處，再脫去自
    身所著之褲子後，將其全身強壓於證人A女身上，藉此優勢體
    力以控制證人A女行動，及證人A女遇此，又係如何反抗，且
    呼喊：不要、臭叔叔等語，惟嗣仍遭被告甲男抓住雙手後，
    將陰莖插入其之陰道，對其強制性交得逞等經過情節，業經
    證人A女於偵訊及本院審理中證述綦詳。證人A女於偵訊中證
    稱：「（檢察官問：最近有無人做了讓妳不舒服的事情？）
    有。是叔叔，叔叔脫我的衣服，把我的內褲脫到膝蓋，叔叔
    脫下他的褲子，壓在我的身上，我有看到叔叔尿尿的地方，
    叔叔尿尿的地方，有壓在我尿尿的地方，叔叔在我身上一直
    推我。」、「（檢察官問：記得叔叔第一次脫妳的衣服是什
    麼時候？）˙˙˙叔叔跑到我的房間，房門沒有關起來˙˙
    ˙叔叔壓在我身上的時候，我有說『不要』，叔叔有用他的
    十指抓住我的十指，我不能動，我有說『臭叔叔』」等語，
    嗣於本院審理中證稱：「（檢察官問：妳念四年級的時候，
    就是97年11月7日星期五的下午，妳有沒有與叔叔在家裡？）
    有。」、「（檢察官問：上次偵訊的時候，就是在隔壁，有
    一位阿姨問妳，97年11月7日星期五的下午妳與叔叔在家裡，
    叔叔做什麼事情？）記得，叔叔摸我尿尿的地方，他自己脫
    。」、「（檢察官問：用娃娃比一下叔叔是如何摸妳尿尿的
    地方？）（乙○當庭將男娃娃與女娃娃臉對臉，拿起女娃娃
    拉開其衣褲，然後拿起男娃娃脫衣服，脫下男娃娃褲子）」
    、「（檢察官問：妳把娃娃的褲子脫下來是否代表當天你叔
    叔把褲子脫下來？）（點頭）（並把女娃娃上衣脫下來。）
    」、「檢察官問：不要一直玩娃娃，當天做什麼事情？）（
    乙○開始解開男娃娃上衣、退下內褲至膝蓋，露出陰莖、拿
    起女娃娃，並將其內褲拉至膝蓋處、將女娃娃疊在男娃娃上
    ˙˙˙」、「（檢察官問：叔叔怎麼了？）（乙○將女娃娃
    疊在男娃娃身上時，將男娃娃陰莖拉起，頂住女娃娃性器官
    ）」、「（檢察官問：叔叔如何摸妳尿尿的地方？）（乙○
    將女娃娃放倒，將男娃娃內褲退下脫掉其內褲，將男、女娃
    娃腳均拉開，把男娃娃疊在女娃娃上面，用雙腳夾住女娃娃
    雙腿，把男娃娃陰莖下壓插入女娃娃生殖器）」、「（檢察
    官問叔叔是用哪裡摸妳尿尿的地方？）（乙○用手比男娃娃
    陰莖）。」、「（檢察官問：妳之前有跟阿姨說，妳有跟叔
    叔說不要不要、臭叔叔？）有。」、「（檢察官問：妳叫叔
    叔什麼名稱？）阿叔（台語）。」、「（審判長問：妳剛剛
    所講的叔叔是否就是在庭的被告？）（點頭）。」等語在卷
    可按，且證人A女經驗傷採證，其陰部12點鐘、2-3點鐘、6點
    鐘、9-10點鐘方向有陳舊性裂傷，亦有社團法人○○綜合醫
    院○○年○○月○○日受理疑似性侵害事件驗傷診斷書、○
    ○年○月○日○○號函附卷可參；並證人A女經本院依職權
    送請○○綜合醫療社團法人○○綜合醫院鑑定結果，認「二
    、(一)身體及神經學檢查：正常。(二)心理衡鑑：測驗工具－(1)
    魏氏兒童智力量表（WISC-IIItest）、(2)屋-樹-人投射繪圖
    測驗（H-T-P test），(1)WISC-IIItest：經魏氏兒童智力量
    表（WIS C-IIItest）測驗，結果如下：FIQ（整體智商）＝
    54 ，整體智能落入中度智能不足範圍。PIQ（操作性智商）
    ＝67，VIQ（語文智商）＝46，PIQ表現明顯優於VIQ。個案
    敘事能力差，可能因為認知功能不佳，有時僅針對部分語文
    刺激進行反應，不一定正確，針對具體的問題可給予選項進
    行答題，但較抽象之問題無法進行回應。(2)屋-樹-人投射繪
    圖測驗（H-T-P test）：個案無法依據指導語進行繪畫，顯
    示個案認知功能不佳。畫中個案畫下1個人臉並說出1個人名
    （據個案表示為男同學），並且表示討厭該同學，詢問原因
    則無法回應，並在紙上寫下˙˙˙。(三)精神狀態檢查：會談
    時，證人A女意識清楚衣著合宜，蓄短髮，頗似男孩。注意
    力尚可，情緒平穩但態度不夠合作（或是表達能力有限？）
    ，很多問題無法回答，例如問及『叔叔對你怎樣？』，答：
    不好。再問『怎麼說？』，接著只頻頻搖頭，無法再以言語
    敘述，算數能力極差（8+7＝不會，7+9＝不會），『無妄想
    或幻覺』。三、綜合證人A女之個人生活史、家族史、疾病
    史、身體及神經學檢查、心理衡鑑及精神狀態檢查，本院推
    定證人A女之智力發展有缺陷，屬於中度智能不足，其肇因
    不明，但從其家族史看來，與家族之遺傳應息息相關。因智
    能發展不足，所以對現實的判斷力、抽象思考能力語言的表
    達能力皆較同年齡小孩低下甚多。此症無特別明顯有效的療
    法，唯有依賴特殊教育的補助，儘量刺激其潛能的開發。」
    等語，有該院○○年○月○日○○字第○○號函暨檢送之證
    人A女精神鑑定報告書附卷可憑，而稽核上開鑑定報告書之
    內容，該院精神科專科醫師於鑑定前，業已詳閱本院函送之
    偵查卷、起訴書、本院卷，且與證人A女進行臨床會談，以
    瞭解證人A女表述、理解能力等，再針對證人A女身體、心理
    及精神狀態進行檢查，始完成精神狀態相關因素之分析，該
    鑑定過程嚴謹且有精神醫學之依據，應具有高度可信性。相
    互參核，證人A女與被告甲男係叔姪關係，並同住一處，彼
    此關係緊密，且依上開鑑定報告內容，證人A女『無妄想或
    幻覺』，復中度智能不足，衡諸社會通常一般人之生活經驗
    ，證人A女實無捏詞構陷被告甲男之能力，亦無為此行為之
    必要，自堪信證人A女上開證述內容，應與事實相符，而可
    採信，並足資採為不利被告認定之依據。
  (二)又證人即A女之老師甲女獲悉證人A女之祖母要求校方注意證
    人A女之狀況，即刻意於下課時陪同證人A女上廁所，因此察
    覺證人A女之內褲上留有血跡，並再將此轉知證人即同校老
    師C 女一情。而證人C女知悉後，又進一步藉教導保護自己
    身體之課程，向全班同學詢問是否有人摸過妳身體為衣服所
    遮住的地方等語，全班同學聽後，除證人A女回稱：有等語
    外，其餘同學則均回稱沒有等語，證人C女聞悉後，旋即於
    下課時，向證人A女探詢因果，經證人A女告知遭性侵害後，
    證人C女即於○○年○○月○○日以傳真通報證人即臺中縣
    政府社會局社工員D女，嗣證人D女獲悉後，亦即於隔日下午
    2時許至該校，會同證人C女再次向證人A女詢明經過，經證
    人A女為同一答覆後，證人D女即帶同證人A女至社團法人○
    ○綜合醫院驗傷採證各等，業分別經證人甲女於偵訊中、證
    人C女於本院審理中及證人D女於偵訊及本院審理中到庭證結
    甚詳，相互吻合，而證人甲女、C女均係證人A女之老師，係
    因證人A女之祖母要求校方注意，始費心注意證人A女之行止
    ，並循跡私下約詢證人A女，根據證人A女所述，依法通報主
    管機關，另證人D女則係因獲通報，而執行公務訪視證人A女
    、陪同應檢、應訊，核其等三人所為均無非本於教職或公務
    人員之職責，併其等與被告甲男間並無直接之利害衝突，按
    諸本院全部卷證資料，亦查無其等與被告甲男有細故舊怨之
    情形，此外，復有性侵害犯罪事件通報表、社團法人○○綜
    合醫院○○年○○月○○日受理疑似性侵害事件驗傷診斷書
    、臺中縣性侵害案件訊前訪視紀錄表等在卷可稽，自堪信其
    等三人上開均係真實，而可認定。是依上開證人甲女、C女
    所述，本案之發現，純係因其等受證人A女之祖母之要求，
    始循跡發現，並非證人A女主動告知，足徵本案伊始即非證
    人A女所刻意捏詞偽造者。且證人A女事後經證人C女私下第
    一次約談、及於翌日再受證人C女、D女共同進行第二次訪談
    時，亦均為曾遭被告甲男性侵害之陳述，則依證人A女如上
    (一)所述之身心狀態而言，苟證人A女確未遭被告甲男性侵害
    ，其應不致會始終為同一之陳述，由此，益徵證人A女前開
    指證內容，確可採信。
  (三)證人A女於偵訊中證稱：「（檢察官問：妳覺得叔叔的動作妳
    的感覺如何？）（搖頭）。」、續於本院審理中亦稱：「（
    審判長問：妳剛剛用娃娃比脫褲子的動作，當時是否心理會
    不舒服？）（搖頭）。」等情，依證人A女上開表彰動作，雖
    無從由其本人以言語方式，直接告知外人其於案發時之內心
    心理狀態。然證人A女本身為中度智能不足之人，其敘事能力
    差、對較抽象之問題無法進行回應，其於○○綜合醫療社團
    法人○○綜合醫院接受鑑定時，曾：「表示討厭某同學，詢
    問原因則無法回應，又就很多問題無法回答，例如鑑定人問
    及『叔叔對你怎樣？』，答：不好。再問『怎麼說？』，接
    著只頻頻搖頭，無法再以言語敘述。」等情，亦有前揭證人
    A 女精神鑑定報告書可查，足徵證人A女雖可明確表示喜歡
    、討厭等主觀感受，但若進一步要求其描述原因、或較深度
    之心裡感受，證人A女即因本身條件限制，而無法以言語向
    外明確表達。因此證人A女上開就所詢案發時心理感受之表
    意，容係因其本身條件限制所生，尚不能因此即認被告甲男
    所為並未違其之意願。而本院審酌，證人A女於案發時即曾
    呼喊：不要、臭叔叔等語，嗣於本案案發後，經短暫安置後
    ，由證人D女帶同返家省親時，又不願進屋、與家人相互稱
    呼，為證人D女於本院審理中結證甚詳等情，並參以其於本
    院審理中不願在被告甲男面前陳述，有本院審理筆錄在卷可
    查等各節，足認被告甲男所為，確已違反證人A女之意願，
    否則證人A女於案發時，就不會以言詞表達不要、或出言辱
    罵被告甲男等反抗意旨，更不會在事後表達不願返家或再見
    到被告甲男之意念。因此，被告甲男係違反證人A女之意願
    ，而對於證人A女強制性交得逞一節，應無疑義，應可認定
    。是被告甲男辯稱：我沒有欺負證人A女云云，無非推諉之
    詞，要不可信。
  (四)證人A女於偵訊及本院審理中雖對於案發時其祖母是否在場、
    被告甲男有無將陰莖放入其嘴巴內等情所述略有差異。然按
    交互詰問制度設計之主要目的，雖在於辨明證人供述證據之
    真偽，以期發見實體真實，然就實質證據價值面之判斷而言
    ，並無所謂其證據價值即當然比審判外未經交付詰問之陳述
    為高之可言。第以證人所為之供述證據，係由證人陳述其所
    親身經歷事實之內容，而證人均係於體驗事實後之一段期間
    ，方於警詢或檢察官偵訊時為陳述，更於檢察官偵訊後之一
    段期間，始於審判中接受檢、辯或被告之詰問，受限於人之
    記憶能力及言語表達能力有限，本難期證人於警詢或檢察官
    偵訊時，能一字不漏完全供述呈現其所經歷之事實內容，更
    無從期待其於法院審理時，能一字不漏完全轉述先前所證述
    之內容。因此，詰問規則方容許遇有「關於證人記憶不清之
    事項，為喚起其記憶所必要者」、「證人為與先前不符之陳
    述時，其先前之陳述」之情形時，即便為主詰問亦可實施誘
    導訊問（刑事訴訟法第166條之1第3項第3款、第6款參照），
    以喚起證人之記憶，並為精確之言語表達。從而，經交互詰
    問後，於綜核證人歷次陳述之內容時（包括檢察官偵訊時之
    陳述、法院審理時之陳述，以及於容許警詢陳述做為證據時
    之警詢內容），自應著重於證人對於待證事實主要內容之先
    後陳述有無重大歧異，藉此以判斷其證詞之證明力高低，不
    得僅因證人於警詢或檢察官偵訊時所供述之部分內容不確定
    ；或證人於交互詰問過程中，就同一問題之回答有先後更正
    不一致之處；或證人於警詢或檢察官偵訊中所證述之內容，
    與其於交互詰問時所證述之內容未完全一致，即全盤否認證
    人證詞之真實性。又同一證人前後供述證言彼此不能相容，
    則採信同一證人之部分證言時，當然排除其他部分之證言，
    此為法院取捨證據法理上之當然結果（最高法院96年臺上字
    第636號裁判要旨可資參照）。而證人A女於本院審理中業經
    本院傳喚到庭，並經公訴人、被告甲男、輔佐人及選任辯護
    人之對質詰問，甚經本院予以補充訊問，其對於曾於上開時
    地，遭被告甲男將其內褲褪至膝蓋處，而被告甲男則再脫去
    自身所著之褲子後，將身體壓於其身上，以及被告甲男嗣即
    將陰莖插入其之陰道等基本事實則始終前後同一，而證人A女
    僅約十一歲，先天上又有如前述之特殊身心狀態，復又遭家
    中長輩予以性侵害，相互影響之下，其自不可能將被害所有
    經過情節，詳予記憶，並於日後到庭指證加害者之惡性完整
    無缺，是證人A女嗣就案發時其祖母是否在場、被告甲男有無
    將陰莖放入其嘴巴內等細節，前後記憶或有差異，致為相異
    之證述，乃係常情，即不得認其證詞全不可採。至證人A女經
    本院傳喚到庭後，雖有於本院審理立證行交互詰問時，為與
    其先前不符之陳述或有答覆不明確之情形，惟經公訴人以告
    以先前陳述要旨之方式，以喚起其之記憶，既無導出虛偽供
    述之危險，復為發見真實所必要，自仍不影響證人A女就其主
    要待證事實之證述所具憑信性。再者，酌以證人A女於本院審
    理中到庭結證時，已獲安置至適當處所有相當時日，亦即已
    脫離原生環境有些時日，身心狀況應有回復，復經公訴人、
    選任辯護人之交互詰問及本院之訊問等程式，其記憶當可因
    此受刺激而適度恢復，故其於本院審理中證稱：於案發時其
    祖母未在場、被告甲男並未將陰莖放入其嘴巴內等語，自可
    採信，本院審酌上情，認案發時其祖母是否在場、被告甲男
    有無將陰莖放入其嘴巴內等情，應以證人A女於本院審理中所
    述，即案發時其祖母未在場、被告甲男並未將陰莖放入其嘴
    巴內等情較為確切，應以此為本案實體認定之基礎。乃案發
    時證人之祖母既未在場，其自無法阻止本案之發生，且縱認
    其在場，其是否必當會阻止本案或是否來得及阻止本案之發
    生，依現有之證據資料，亦無從為肯否之判斷。是被告甲男
    、輔佐人及選任辯護人指摘證人A女所述反覆不一等語，及選
    任辯護人辯稱證人A女之祖母若有見及本案，其不可能會不加
    以阻止，足徵證人A女於偵訊中表示其祖母有看到等語，有重
    大疑義等語，自均無從採為有利被告甲男之認定。
  (五)至選任辯護人於本院審理中雖辯稱：證人A女當庭指認被告甲
    男係加害人，核係特定指認，並非列隊指認，其指認自不可
    採等語。然按現行刑事訴訟法並無關於指認犯罪行為人程式
    之規定，如何經由被害人、目擊證人以正確指認犯罪行為，
    自應依個案之具體情形為適當之處理。倘指認過程中所可能
    形成之記憶污染、誤導判斷，均已排除，且其目擊指認亦未
    違背一般日常生活之定則或論理法則，指認人於審判中，並
    已依人證之調查程式，陳述其出於親身經歷之見聞，並依法
    踐行詰問程式，而非單以一個指認人之指認為論罪之依據，
    即難謂其指認無證據能力（最高法院96年臺上字第636號裁判
    要旨可資參照）。又按刑事訴訟實務上對人之指認，乃由被
    害人或目擊證人指出實行犯罪行為之人，其正確性常受指認
    人本身觀察力、記憶力及真誠程度等因素所影響，而案發後
    之初次指認對案件偵查之方向甚或審判心證之形成，常有重
    大之影響，自當力求慎重無訛，不宜僅由單獨一人，或提供
    單一照片、陳舊相片，以為指認；但若被告或犯罪嫌疑人，
    係指認人原已熟識之人、社會（地區）知名人士或其他無誤
    認之虞者，仍得例外單獨供為指認（最高法院98年度臺上字
    第146號裁判要旨）。再按偵查中單一指認之禁止，目的在避
    免指認人因本身觀察能力、記憶能力之不確定性或因單一指
    認具有強烈之暗示性，可能產生誤導犯罪偵查方向及侵害被
    指認人權益之情形。且偵查中之指認係屬證人審判外之陳述
    ，亦應受刑事訴訟法第159條傳聞法則之拘束，因此，若非採
    列隊選擇式之指認方式，難以確保偵查中指認之可信性，除
    有同法第159條之1至第159條之3之情形外，原則上不具證據
    能力。惟審判中之指認則屬被害人在審判中之供述證據，一
    方面必須踐行交互詰問之調查程序，要無違反傳聞法則之問
    題；二方面案件已進入審判階段，亦無誤導犯罪偵查之方向
    及侵害被指認人之權益可言，故審判中並無禁止單一指認之
    必要（最高法院著有96年度臺上字第5353號裁判要旨可資依
    循）。查證人A女業於本院審理中當庭指認被告甲男即為對其
    強制性交之加害人，有本院審理筆錄在卷可案，雖其上開指
    認係屬單一指認，然其與被告甲男係屬叔姪關係，又同住一
    處，熟識彼此，要無誤認之可能，自無須再以列隊方式進行
    指認，且本案既已進入審判程序，更無誤導犯罪偵查之方向
    及侵害被指認人之權益可言，依上開說明，證人A女於本院
    審理中以單一指認方式，指認被告甲男為加害人，依法無違
    ，更不影響其指認之效力，乃選任辯護人以前詞置辯，自不
    可採，亦難為有利被告甲男之認定。
  (六)至證人即被告之妹丙女於本院審理中雖另證稱：被告甲男不
    愛洗澡，常一個月或幾個月才洗一次，而且脫衣服就要大約
    十五分鐘，又要將衣服折好才開始洗，但在本案發生之後，
    就每天洗澡，一洗就要一、二個小時，每次都要用掉一顆肥
    皂等語。惟查，被告甲男是否愛洗澡，其洗澡、脫衣服時間
    長短、及其原本不愛洗澡，卻為何於本案案發之後，開始天
    天洗澡，而且每次都要用掉一顆肥皂等情，此純屬被告甲男
    之個人隱私，外人實難以為任何之評價，更與本案無關，猶
    無從以其脫衣服或洗澡所花費時間之長短，來推認其不可能
    為本案犯行，是證人丙女此部分所言，尚難採為被告甲男有
    利之認定。
  (七)綜上所述，被告甲男、輔佐人前揭所辯，尚不可信。本案事
    證明確，被告甲男對證人A女為強制性交犯行，洵可認定。
二、核被告甲男所為係犯刑法第221條第1項強制性交罪。公訴人
    雖以證人A女尚未滿14歲及係智能障礙之人，認被告甲男應
    係犯同法第222條第1項第2款、第3款之加重強制性交罪。經
    查，證人A女為中度智能不足之人，已如前述，另證人A女係
    未滿14歲之人，亦經本院當庭核對證人A女年籍資料無訛，
    固可認定。惟經本院依職權將被告甲男送請行政院衛生署○
    ○療養院鑑定結果，認：「四、鑑定結果：(一)身體及神經學
    檢查：無特殊異常發現。(二)血液、生化及尿液檢查：無特殊
    異常發現。(三)腦電波檢查：正常。(四)心理測驗：被告甲男在
    測驗評估過程中，注意力顯得尚可集中及持續，動機表現一
    般，面對不會或困難的問題或要求時，傾向容易放棄。整體
    的心理衡鑑評估，態度合作，因此此次衡鑑過程，大致可以
    反應被告甲男的心理狀況。根據魏氏成人智力量表第三版結
    果顯示：其語言智商為40，非語言智商：40，總智商為41，
    程度表現落在中度智能障礙範圍。人格測驗方面，根據班達
    完形測驗結果，顯示被告甲男缺乏計畫組織能力，定向感不
    佳、判斷力受損等情形。意即：被告甲男在面對一般社會情
    境時，因認知能力受限、判斷力不足，可能做出一些違法行
    為而不自知的情形，但為防範日後的意外情勢在發生、或傷
    害他人及自己建議家屬積極介入被告甲男的行為規範教育，
    尋求特殊教育或專業人員的協助。(五)精神狀態檢查：被告甲
    男的身材中等，外觀整潔，自行步入鑑定室，眉間、手指、
    手臂有多處摳傷。經說明後似仍無法了解鑑定目的，態度被
    動配合、疏離，說語音量小聲，語文理解及口語表達能力有
    問題，對問題只能簡短回應有時似聽不懂問題，仍會亂答。
    會談過程注意力大致集中，定向感無礙，記憶力及計算能力
    有困難，未見知覺異常及思考變異。在犯行部分，告甲男否
    認犯行，知道自己之前去過警察局，但不知道原因，不知道
    大姊的女兒幾歲，否認有脫女孩的衣服稱是小女孩亂講，但
    不知道對方為何要這麼做，不知道什麼是智能不足，自己有
    唸過書，也認得字，但實際上要其讀出來時，又無法閱讀。
    五、結論：綜合被告甲男過去生活史、疾病史及鑑定所得資
    料，被告甲男的臨床診斷為中度智能障礙。其認知功能較常
    人顯著低落，人際互動時，雖可簡單應答，但其回答效力欠
    佳、易反覆，與認知、理解能力及抽象概念不好相關。因此
    ，推論其犯行時之精神狀況，欠缺辨識其行為違法或依其辨
    識而行為的能力顯著降低。此外，就其辨識他人年齡是否為
    智能不足的能力而言，被告甲男僅能從外觀顯著的特徵，如
    身高、體型大小、是否有皺紋等，來判斷對方的大約年紀，
    而無法就其較細微的行為特徵或言談來認知對方真實的年紀
    。智能障礙係屬較為抽象的概念，常人可以他人的反應、行
    為觀察等作為判斷依據，但被告甲男欠缺相當的判斷及辨識
    能力，因此其無從認知他人是否為『智能障礙』。」等語，
    有該院○○年○月○日○○字第○○號函暨檢送之被告甲男
    鑑定報告書在卷可稽，而稽核上開鑑定報告書之內容，該院
    精神科專科醫師於鑑定前，業已詳閱本院函送之偵查卷、起
    訴書、本院卷，且與被告甲男進行臨床會談，以瞭解被告甲
    男表述、理解能力等，再針對被告甲男身體、心理及精神狀
    態進行檢查，始完成精神狀態相關因素之分析，該鑑定過程
    嚴謹且有精神醫學之依據，應具有高度可信性，本院自得援
    引為本案實體認定之依據。從而，依上開鑑定內容所載，並
    佐以證人丙女於本院審理中證稱：我與被告差五歲，從國小
    我一年級的時候，我就要帶當時六年級的他上學，他走出去
    就不會回家，且怕他被欺負過，他在學校都被打，他為何會
    如此我不清楚。平日他在家，我們問他事情，都要反覆問他
    ，他也不一定會回答，但有時候，聽到煙火的聲音他說媽祖
    要出巡了（臺語）。我們給他錢他也不要，他也不會去買東
    西等語，亦即證人丙女對被告甲男平日言行舉止之親身見聞
    ，足認被告甲男確欠缺相當的判斷及辨識能力，致無從認知
    他人是否為『智能障礙』。因此，被告甲男於本案犯行之際
    ，當無從認知證人A女係屬身心障礙之人之事實，自不得遽
    以令負同法第222條第3款之罪責。又被告甲男於本院審理中
    ，固曾表示知悉證人A女念國小之事實，但被告甲男僅能「
    從外觀顯著的特徵，如身高、體型大小、是否有皺紋等，來
    判斷對方的大約年紀，而無法就其較細微的行為特徵或言談
    來認知對方真實的年紀」此已經前述甚詳，則被告甲男雖知
    證人A女係念國小之事實，但依其本身能力，其是否能確知
    證人A女之真實年紀，亦即證人A女是否未滿14歲，甚或念國
    小者是否均係未滿14歲者，實不無疑義。且被告甲男於鑑定
    時，表示「知道自己之前去過警察局，但不知道原因」、「
    不知道大姊的女兒幾歲」、「自己有唸過書，也認得字」等
    ，但經鑑定醫師實際上要其讀出來時，又無法閱讀，此已經
    上開鑑定書詳載於內，顯然被告甲男可能知道什麼是唸書、
    何人有小孩、其之前到過警察局，甚自認其有認字能力等，
    但依其所述，容僅係屬初淺之認識，其應無進一步認知或為
    較深度認識之可能，而且其計算能力有困難，相對亦欠缺對
    數字之概念，因此，其縱坦言知道證人A女係在唸國小，但
    依其先天能力，實不能因此即推認其必當知悉證人A女之真
    實年紀，或者已明確認知或可依常理推知證人A女係未滿14
    歲之人之事實。此外，本院復查無其他積極證據可資以認定
    被告甲男已明確知悉或可依常理推知證人A女係未滿14歲之
    人之情形，本諸罪疑為輕、利於被告之法則，應為有利被告
    甲男之認定，爰不認定其知悉或可推知證人A女係未滿14歲
    之人。據此，公訴人認被告甲男係犯同法第222條第1項第2
    款、第3款之加重強制性交罪嫌等語，即有誤會，惟其起訴
    之基本事實同一，本院仍應予以審理，並變更起訴法條。另
    按「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項
    之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著
    減低者，得減輕其刑。前二項規定，於因故意或過失自行招
    致者，不適用之。」刑法第19條定有明文。且刑法上之心神
    喪失與精神耗弱，應依行為時精神障礙程度之強弱而定，如
    行為時之精神，對於外界事務全然缺乏知覺理會及判斷作用
    ，而無自由決定意思之能力者，為心神喪失；且刑法上所謂
    心神喪失人，非以其心神喪失狀態毫無間斷為必要，如果行
    為時確在心神喪失之中，即令其在事前事後偶回常態，仍不
    得謂非心神喪失人；而是否心神喪失，乃屬醫學上精神病科
    之專門學問，應由專門精神病醫學研究之人予以診查鑑定，
    方足斷定，此據最高法院26年度渝上字第237號、24年度上
    字第2844號、47年度臺上字第1253號判例闡釋在案。而本件
    被告甲男經送請行政院衛生署○○療養院鑑定，認「綜合被
    告甲男過去生活史、疾病史及鑑定所得資料，被告甲男的臨
    床診斷為中度智能障礙。其認知功能較常人顯著低落，人際
    互動時，雖可簡單應答，但其回答效力欠佳、易反覆，與認
    知、理解能力及抽象概念不好相關。因此，推論其犯行時之
    精神狀況，欠缺辨識其行為違法或依其辨識而行為的能力顯
    著降低。」，有如前述，則本件被告甲男於本件案發當時精
    神狀態應有「因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者」之精神耗弱情形
    ，亦即被告甲男於本案行為時應已因心智缺陷，致其辨識行
    為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，且此因之所
    致，尚非基於被告甲男之故意或過失所致，而符刑法第19條
    第2項規定精神耗弱之情形。準此，被告甲男為本案犯行時
    ，既係處於辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減
    低之精神狀態，且非因被告甲男之故意或過失所自行招致，
    揆諸前揭法條規定及判例意旨，爰依刑法第19條第2項規定
    減輕其刑。又按「除有正當理由而無法避免者外，不得因不
    知法律而免除刑事責任。但按其情節，得減輕其刑。」、「
    不得因不知法律而免除刑事責任。但按其情節，得減輕其刑
    ；如自信其行為為法律所許可而有正當理由者，得免除其刑
    。」修正前刑法第16條、修正後同法第16條分別定有明文。
    又所謂不知法律，係指對於刑罰法律有所不知，且其行為不
    含惡性者而言。最高法院36年特覆字第1678號判例可資參照
    。次以「對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反
    其意願之方法而為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑。
    前項之未遂犯罰之。」刑法第221條定有明文，是違反他人
    意願而與之性交，係違反上開法律規定，而應負擔刑法罪責
    ，此乃眾所周知之事項，無庸舉證。而被告甲男雖係中度智
    能障礙之人，然其經送鑑定後，亦僅「欠缺辨識其行為違法
    或依其辨識而行為的能力顯著降低」而已，並非毫無辨識其
    行為係違反上開法律規定之能力。換言之，被告甲男仍具有
    知悉其所為已違反上開法律規定之能力，僅能力降低而已，
    況被告甲男係以違反證人A女之意願而遂行其與之性交之意
    念，已侵及證人A女性自主之權益，更損及證人A女之身心，
    亦具有惡性，依上開最高法院36年特覆字第1678號判例意旨
    ，被告甲男自無刑法第16條規定之適用，故選任辯護人以此
    為其有利之主張，即有誤會，尚難採信。爰審酌被告甲男係
    證人A女之叔叔，且雙方同住於一處，仍未能珍惜彼此之緣
    分、情誼，竟對證人A女為強制性交，行為殊不可取，且犯
    罪後至今尚未與證人A女為任何形式之賠償，使證人A女之身
    心傷痛依存，及其犯罪之手段、其與證人A女間現相處之氛
    圍等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條，第221
條第1項、第19條第2項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第221條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
而為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
