【裁判字號】    99,中簡上,174
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第174號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭中華民國99年1月8
日99年度中簡字第131號刑事簡易判決（臺灣臺中地方法院檢察
署98年度速偵字第4293號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑肆年，並向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其因一時失慮致犯
    本罪，犯後坦承犯行，頗有悔意，並與被害人達成和解取得
    諒解，有和解書及本院公務電話紀錄表各1份在卷可參。其
    經此偵查、審理、科刑之教訓，當知戒慎恐懼而無再犯之虞
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑4年，以勵自新。又按「緩刑宣告，得斟酌情形，命
    犯罪行為人為下列各款事項：四、向公庫支付一定之金額。
    前項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、第四款得為
    民事強制執行名義。」刑法第74條第2項第4款、第3項及第4
    項分別定有明文。本院審酌被告未能克制利益之誘惑，以僱
    請不知情之吊車吊取被害人所有之大型鋼鐵為竊盜之手段，
    守法觀念顯有不足，為使其於緩刑期間內，仍深知戒惕，避
    免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併諭
    知其應向公庫支付新臺幣5萬元，期能使其確切明瞭其行為
    所造成之損害，並培養正確法治觀念，併依刑法第74條第3
    項規定，將上開事項註記於判決。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    、第364條，刑法第74條第1項第1款、第2項第4款，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
