【裁判字號】    98,訴,1386
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1386號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於98年11月16日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本附表二編號14所犯罪名及所處之刑期欄內
，關於「有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日
」，應更正為「行使偽造私文書罪，處有期徒刑四月，如易科罰
金，以新臺幣仟元折算壹日」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表二編號14所犯罪名及所處之
    刑期欄內，關於「有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣
    仟元折算壹日」，應更正為「行使偽造私文書罪，處有期徒
    刑四月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                        審判長法  官  林三元
                              法  官  高英賓
                              法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
