【裁判字號】    99,聲,1138
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第2404號、99年度執聲字第839號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因附表所示之罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑（其中附表編號1至6之罪所處之刑，業經本院以99年聲
    字第56號裁定定應執行有期徒刑3年6月；附表編號7、8之罪
    所處之刑，業經本院以98年易字第3904號判決定應執行有期
    徒刑1年2月），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      4    月    1    日
                  刑事第十六庭   法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年      4    月    1    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
