【裁判字號】    99,易,693
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第693號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1097號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○、丙○○共同竊盜，乙○○，處拘役伍拾日，丙○○，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事    實
一、丙○○曾犯竊盜及施用毒品案件，為臺灣臺中地方法院分別
    判處有期徒刑6月、4月及10月確定，應執行有期徒刑1年6
    月，於民國95年6月30日執行完畢。詎猶不知悔改，於98年
    12月31日中午12時20分許，搭乘乙○○駕駛之車牌號碼
    A2-56 43號自小客車，途經臺中縣豐原市○○○街70巷61號
    工寮前，見甲○○所有放置工寮內之鐵筋1支及鐵框1個，竟
    基於意圖為自己不法所有之共同犯意聯絡，由乙○○在工寮
    外把風，丙○○則入內下手行竊，得手後，將該鐵筋及鐵框
    載往高惠珍（另為不起訴處分）經營設於臺中后里鄉○○路
    三泉巷20號之三利企業社資源回收場變賣，所得由2人共同
    花用。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局移送臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○、丙○○二人均坦承有前揭共同竊盜犯行，
    並經證人即告訴人甲○○指述在卷，復有照片、贓物領據等
    在卷足稽，足認被告二人之自白與事實相符，事證明確，被
    告二人犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪，被告2人有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。又被
    告丙○○曾受有期徒刑執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告二人之素行、犯罪動機、犯罪分工、所生損害及所得利益
    ，及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
