【裁判字號】    99,司家他,10
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家他字第10號
受  裁定人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列受裁定人即被告與原告甲○○○間因停止親權事件（本院九
十八年度家訴字第三九五號），經判決確定後，應依職權裁定確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人乙○○、丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺
幣仟元。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」
二、本件受裁定人與原告甲○○○間因請求停止親權事件（本院
    九十八年度家訴字第三九五號），原告聲請訴訟救助，經本
    院以九十八年度家救字第五二號准予訴訟救助。而上開停止
    親權事件，嗣經本院以九十八年度家訴字第三九五號判決原
    告勝訴、訴訟費用應由被告負擔，業已確定在案。
三、經本院調卷審查後，查本件訴訟係非因財產權而起訴之事件
    ，依民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定應徵第一審裁
    判費用為新臺幣三千元，是原告因訴訟救助暫免之裁判費用
    為三千元，自應由被告全額支付，爰依法裁定如主文所示。
    至原告方面就本件訴訟，則毋庸負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第一百十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                       家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                     書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
