【裁判字號】    99,訴,729
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第729號
原      告  甲○○
壹、本件原告即債務人）於民國.
    之訴」及聲請停止執行，惟其起訴未據繳納裁判費，亦未依
    民事訴訟法第244條規定，.
    院：一、被告姓名及地址。二.
    、應受判決事項之聲明。是其.
    。
貳、原告應於收受本裁定送達5日.
    ，補正起訴狀附繕本）並表.
    及其原因事實、應受判決事項.
    即駁回其訴。
、本件訴訟標的金額，爰暫依原.
    權人蕭振龍以新臺幣220萬元之債權對其為強制執行之內容
    ，先予核定本件訴訟標的金額.
    審裁判費新臺幣22,780.
    書之規定，限原告於收受本裁.
    ，亦駁回其訴。
中    華    民    國    99  .
上正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
