【裁判字號】    99,司促,5798
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第5798號
異  議  人  乙○○
異  議  人  甲○○
上異議人因債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司聲請對債務人
韃鑫精機股份有限公司發支付命令事件，對於本院於民國99年3
月17日以99年度司促字第5798號所發支付命令提出異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按債務人對於支付命令，得不附理由向發命令之法院提出異
    議，民事訴訟法第516條第1項定有明文。故僅支付命令之債
    務人有向發支付命令之法院就支付命令聲明異議之權利。
二、次按公司之經理人或清算人，在執行職務範圍內，亦為公司
    負責人；公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有
    規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第8條第2項
    及322條第1項分別定有明文。本件債務人韃鑫精機股份有限
    公司業於民國98年3月20日核准解散，進入清算程序，且未
    選任清算人，依上開規定應以全體董事為清算人，異議人為
    韃鑫精機股份有限公司董事，有債權人臺灣新光商業銀行股
    份有限公司陳報之韃鑫精機股份有限公司變更登記表在卷可
    稽，依上開規定，異議人應為韃鑫精機股份有限公司之法定
    代理人，先予敘明。
三、本件異議人雖對本院99年度司促字第5798號支付命令，向本
    院提起異議，惟上開支付命令事件之債務人為韃鑫精機股份
    有限公司，異議人僅為債務人之法定代理人，並非上開支付
    命令之債務人，依首揭規定，異議人聲明異議核無理由，應
    予駁回；至於異議人是否韃鑫精機股份有限公司法定代理人
    之爭執，得另循民事訴訟程序以資解決，非本件所得審酌，
    併此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
