【裁判字號】    98,婚,1133
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1133號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年三月十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國九十二年十月二十二日在中國大陸福建
      省福州市登記結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原告共
      同生活，並以原告之住所為共同之住所，嗣經財團法人海
      峽交流基金會認證後，原告於同年十一月十一日在臺灣戶
      政機關辦妥結婚登記手續，被告亦於十一月十日來台與原
      告共同生活。婚後原告至臺中工作，被告亦隨原告至臺中
      共同生活，詎被告於九十七年六月底無故離家，不知去向
      ，經原告多方找尋並報警協尋均無所獲。被告棄原告及家
      庭於不顧，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟。
  三、證據：提出被告之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
      書、結婚證明書暨海基會認證書（以上均影本）、戶籍謄
      本及被告入出國日期證明書各一份為證，並請求傳訊證人
      即原告鄰居甲○○、廖庭章。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權函請轄區派出所查察被告設籍住居情形及檢送查
    訪被告居留、停留資料、戶卡片影本資料到院。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之結婚公證書暨海基
    會認證書影本及戶籍謄本各乙份可稽。
三、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。次按
    夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成時，
    得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推
    定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，本件原
    告訴請被告履行同居，原告為臺灣地區人民，被告為大陸地
    區人民，有戶籍謄本、結婚證明書暨海基會認證書及大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證各乙份在卷足證，揆之首揭說明
    ，本件婚姻效力之準據法自應適用臺灣地區法律。從而，本
    件應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定。再本件原告起
    訴請求履行同居，觀之被告來臺後係與原告同住在臺中縣烏
    日鄉○○路便行巷一七四號，此經證人甲○○、廖庭章到庭
    證述明確，雖嗣後被告離家出走，惟仍應以原告住所為兩造
    在台之共同住所地，是依首揭規定，本件履行同居之訴，應
    專屬本院管轄，合先敘明。
四、本件原告主張兩造於民國九十二年十月二十二日在中國大陸
    福建省福州市登記結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原告
    共同生活，並以原告之住所為共同之住所，嗣被告亦來台，
    並隨原告至臺中共同生活；詎被告於九十七年六月底無故離
    家，不知去向，不履行同居義務之事實，業據原告提出被告
    之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、結婚證明書暨
    海基會認證書（以上均影本）、戶籍謄本及被告入出國日期
    證明書各乙份為證。復經證人即原告鄰居甲○○到庭證述略
    以：「（是否見過被告？）見過，我住在烏日學田路便行巷
    一七四號，被告和原告原來住在一六六號，所以我認得丙○
    ○（按指被告），大約住了三年多，從九十四年到九十七年
    六月間，她來找過我，她們夫妻經常為金錢問題吵架…」等
    語；證人即原告鄰居廖庭章亦到庭證述略以：「（是否見過
    被告？）我跟原告是鄰居，也一起工作過，我住在烏日鄉○
    ○村○○○路九號，距離原告家不到三分鐘路程，認識被告
    ，經常跟她打麻將，丙○○到台中跟原告一起住的時候常跟
    我打麻將，他有一次外出工作回家看到家裡東西被被告毀損
    ，那時候被告就不見了，之後也沒見過她，因為他的衣服被
    剪壞，東西也丟到街上，很多鄰居都知道，這是約兩、三年
    前的事情，從那時起沒再見過被告」等語（本院九十九年二
    月十一日言詞辯論筆錄參照）。再者，經本院依職權函請臺
    中縣警察局烏日分局派員查訪被告是否實際居住於原告住所
    之結果，業經該分局函覆「丙○○之來臺住址皆申請在屏東
    縣枋寮鄉○○村○○○路十九號，並未居住或設籍在烏日鄉
    ○○村○○路便行巷一七四號」，此有臺中縣警察局烏日分
    局九十九年一月五日中縣烏警戶字第０九九０００００三八
    號函文暨警員許廷宇之職務報告、大陸地區人民明細資料報
    表、居、停留資料、全戶戶籍資料等證物在卷可參，經核與
    原告主張之情節悉相符合。是衡之上情，可證原告主張被告
    於九十七年六月底離家出走，即未再與原告同居生活乙情，
    應堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。又按夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法
    第一千零二條亦定有明文。是依民法第一千零零一條前段規
    定：「夫妻互負同居之義務」，而同居義務指永久同居而言
    ，故夫妻為履行同居義務，經營共同生活，須決定共同住處
    ，此乃婚姻本質之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，
    而互負履行同居之義務。雖住所係決定各項法律效力之中心
    地，然民法並未強制規定自然人應設定住所，且未明定應以
    住所為夫妻履行同居義務之唯一處所。觀諸夫妻同居之義務
    ，係構成婚姻本質之內容，除法律成分外，尚有道德及情感
    上成份，是夫妻縱未住於其住所，而係另居他處，亦不能免
    除於該他處互負同居之義務，且夫妻同居義務係對等之義務
    。經查，兩造於民國九十二年十月二十二日在中國大陸福建
    省福州市登記結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原告共同
    生活，嗣被告來台與原告共同生活，係以原告戶籍地即屏東
    縣枋寮鄉○○○路十九號為來臺地址，此有戶籍大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證及上開被告居、停留資料各乙份附卷
    可稽。按之前揭說明，兩造係以原告戶籍地為兩造履行同居
    義務之處所，被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義
    務之正當理由，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到
    場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，此外又查無任何
    證據足資證明其有不能履行同居義務之正當理由，是原告上
    開主張堪信為真實。是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同
    居，依法應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
