【裁判字號】    99,中簡,893
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度中簡字第893號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上聲請人因竊盜案件，聲請限制住居停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
    321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪嫌，犯罪嫌
    疑重大，前已有多次竊盜罪之刑事前案紀錄，且尚有另件竊
    盜案件，經本院以 99年度易字第446號刑事案件審理中，有
    事實足認為有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，而有刑事訴訟法
    第101條之1第1項第5款之情形，且有羈押之必要，於民國99
    年3月18日裁定執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○患有心臟病（心律不整
    ），因氣候寒冷，被告的心跳就會過快（每分鐘約 113下）
    ，由於心跳過快，導致有時候呼吸不順暢，雖經臺灣臺中看
    守所醫師診斷、作心電圖檢查及藥物治療，但病情始終沒有
    好轉，爰聲請限制住居停止羈押，以利被告賺錢治療病況等
    語。
三、經查，本案業經本院以被告甲○○犯刑法 321條第2項、第1
    項第 3款之攜帶兇器竊盜未遂罪，且為累犯，以99年度中簡
    字第893號判處有期徒刑6月，足認被告犯罪事證明確，被告
    前已有多次竊盜罪之刑事前案紀錄，且尚有另件竊盜案件，
    經本院以 99年度易字第446號刑事案件審理中等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，有事實足認為有反覆實
    施同一竊盜犯罪之虞，是有關刑事訴訟法第 101條之1第1項
    第 5款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，且非具
    保或限制住居停止羈押所能替代，所請限制住居停止羈押，
    不能准許，應予駁回。至於聲請意旨提及個人健康因素，經
    本院函詢臺灣臺中看守所有關被告之健康狀況及治療情狀，
    該所於99年3月26日，以中所衛字第 0990001362號函覆稱：
    「有關本所收容人甲○○罹患疾病情形，經本所醫師於99年
    3月 25日看診後認為：『查被告甲○○係罹患心律不整等疾
    病，經本所給予藥物治療，症狀穩定』，依其病況應可持續
    所內門診追蹤診療，或依病況需要戒送外醫。」等語，有上
    開函文及所附之看診病歷在卷可稽，顯然目前被告病況穩定
    ，持續於所內門診追蹤診療即可。況臺灣臺中看守所目前能
    提供羈押之被告相當之醫療資源，以確保被告的身體健康及
    日常生活保健。茍被告認有自費延醫診治之必要，亦得依羈
    押法第38條準用監獄行刑法第57條規定，向所方提出請求。
    如於所內不能為適當之醫治，亦得依羈押法第38條準用監獄
    行刑法第58條第 1項規定，請求所方報請監督機關許可移送
    病舍或醫院，當無健康狀況之顧慮，附此說明。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
