【裁判字號】    99,中簡,999
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第999號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5993號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之月份請款彙總表壹紙及六合彩
簽單拾肆張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告提供住宅經營六合彩賭博，不特定多數人均可自由出
    入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應認係屬
    於公眾得出入之場所（司法院廳刑1字第284號刑事法律問
    題座談會研究意見參照）。核被告所為，係犯刑法第268條
    之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪、刑法第
    266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告以1行
    為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。又按
    利用香港「六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人
    簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸
    贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，此種犯
    罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之
    目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星
    期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被
    告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖
    營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以
    本件被告自民國99年1月間起至同年2月25日為警查獲時止，
    所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上開說明，
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之
    獨立犯罪類型，應僅成立一罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                      臺中簡易庭  法  官  許月馨
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄論罪刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
附件：                                              勤股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      言股
                                      99年度偵字第5993號
    被      告  乙○○○
                        女  72歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街73巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○基於聚眾賭博之犯意，自民國99年1月間某時起，
    提供其位於臺中市○區○○街73巷5號之住處，作為賭博場
    所，經營俗稱「香港六合彩」之賭局，聚集不特定之多數成
    年人，以現場下注簽選號碼，與其相互賭博財物多次。其賭
    法為利用香港六合彩開獎之號碼對獎，號碼由01到49號，每
    週有3期，每期開出6個號碼，參賭者得任意簽選2、3、4個
    號碼及決定賭資簽注，每注為新臺幣（下同）100元，簽中2
    星、3星、4星者，分別可得57倍、570倍、7500倍之金額，
    乙○○○再轉向不詳姓名、年籍資料之上游組頭簽注；未簽
    中者之下注賭金悉歸乙○○○及上游組頭所有，迄經警查獲
    時賭客下注之總金額約32萬元。嗣於99年2月25日下午5時5
    分許，為警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，在上址當場
    查獲，並扣得月份總表1紙及簽單14張。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○於警詢、偵訊中坦承不諱
    ，並有上揭物品扣案可資佐證。復有扣押物品目錄表1紙、
    現場照片2張等在卷足憑。是被告之自白與事實相符，其犯
    行應堪認定。
二、核被告陳霞所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博及第
    268條前、後段之意圖營利供給賭博場所與聚眾賭博罪嫌。
    其所犯上開3罪間，為想像競合犯，請從一重處斷。至扣案
    之月份總表1紙及簽單14張等物，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書  記  官  賴  光  瑩
參考法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
