【裁判字號】    99,上訴,529
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第529號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法
院98年度訴字第497號中華民國98年9月1日第一審判決（起訴案
號：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第1698號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款「於訊
    問程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者」；第2款「被
    告協商之意思非出於自由意志者」；第4款「被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者」；第6款「被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者」；第7款「法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者」；或協商判決違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者，不得上訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定有
    明文。又同法第367條前段：「第二審法院認為上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之」；同法第372條規定：
    「第367條之判決，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，
    或認為有理由而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之」
    ，此程序依同法第455條之11第1項規定，對於協商判決之上
    訴準用之。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）因違反毒品
    危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，於第一審言詞辯論
    終結前，檢察官請求協商並經原審法院同意，就上訴人願受
    科刑之範圍事項於審判外進行協商，經當事人雙方合意且上
    訴人認罪，由檢察官聲請原審法院改依協商程序而為判決，
    協商中上訴人表示所願受科之刑為：詐欺未遂部分，有期徒
    刑5月；偽造公文書部分，有期徒刑1年1月，行使偽造特種
    文書部分，有期徒刑3月；僭行公務員職權罪部分，有期徒
    刑3月，並定應執行刑為有期徒刑1年10月，已逾有期徒刑6
    月，且未受緩刑宣告，上訴人未選任辯護人，原審法院亦已
    依同法第455條之5第1項規定，指定該院公設辯護人蔡文亮
    為辯護人以協助進行協商，並在協商合意範圍內為判決，此
    有原審審判筆錄及臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官認罪協商
    聲請書可參，經核於法並無不合。上訴人雖不服前開認罪協
    商所為之宣示判決，於法定期間內提起上訴，指摘稱：同案
    被告4位，犯罪手法相同，所生危害相同，然對上訴人科以
    重刑，同案被告戴偉健卻獲判緩刑，是原審自由裁量權之行
    使違反自由裁量之內部性界線云云。惟經本院核閱原審上開
    筆錄，上訴人當庭已承認有檢察官起訴書所記載之犯罪事實
    ，亦對於檢察官所稱：「（問：雙方協商合意內容為何？）
    詳如協商程序紀錄表所載，就被告甲○○、宋文龍陳奕豪等
    三人就詐欺未遂罪求處有期徒刑5月，就偽造公文書部分求
    處有期徒刑1年1月，就行使偽造特種文書部分求處有期徒刑
    3月，就僭行公務員職權罪求處有期徒刑3月，並應執行有期
    徒刑1年10月。」等語，表示與協商合意內容相同，並表示
    其與檢察官所達成協商合意係出於其自由意志（見原審卷第
    69頁），且當時尚有指定公設辯護人參與協商程序之進行，
    上訴人亦無於原審審判程序終結前，向原審請求撤銷協商合
    意之情形，上訴人之上訴理由顯非可採。本院復查原判決並
    無刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6
    款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定之情形，是
    本件上訴人之上訴顯非合法，為法律上所不應准許，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前
    段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
