【裁判字號】    99,上訴,409
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第409號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易
字第1211號中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署98年度偵字第9067號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於判決確定之日起貳個月內，向國庫支付
新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決理由文所載「有行政院衛生署管制
    藥品管理局93年9月2日管證字第0930007901號函在卷可參」
    ，更正為「有行政院衛生署管制藥品管理局93年10月12日管
    證字第0930008973號函附法官辦理刑事案件參考手冊(一)第34
    4、345頁可參」。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證人證詞之證據能力亦未異議，其所辯不知該藥品為
    K他命云云，屬經原審法院詳予指駁認無可採信之事項，是
    被告上訴並無理由，應予駁回。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷足憑，經此偵審程序之教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。又本院審酌被告行為造
    成之損害，依現行刑法第74條第2項第4款規定，命被告於判
    決確定之日起2個月內，向國庫支付如主文第2項所示金額，
    以稍事彌補其行為造成之國家社會資源浪費。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，刑法第七十四條第一項第一款、第二項第四款，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
