【裁判字號】    99,交抗,276
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第276號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣彰化地
方法院中華民國九十九年二月二十六日裁定（九十八年度交聲字
第一七三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正由其簽名之抗告狀，逾期不
補正即裁定駁回。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，刑事訴訟法第五十三條定有明文。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○對臺灣彰化地方法院九
    十八年度交聲字第一七三０號裁定提起抗告，惟觀諸卷附民
    國九十八年三月八日所提出之抗告狀為影本，且係由楊文璘
    代書而非抗告人自作，抗告人復未於具狀人欄親自簽名或蓋
    章，顯與刑事訴訟法第五十三條之規定不合，而此情形可以
    補正，且未經原審法院命其補正，爰依道路交通案件處理辦
    法第二十六條、刑事訴訟法第四百十一條但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
