【裁判字號】    99,交上訴,274
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上訴字第274號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因被告肇事逃逸罪等案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度交訴字第299號，中華民國98年12月8日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第21366號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於肇事致人傷害逃逸罪部分撤銷。
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
其他上訴駁回。
    犯罪事實
一、丙○○為臺中縣豐原市○○路街10號「阿SIR茶居」（起訴
    書誤載為「阿舍茶坊」）之員工，負責調製飲料、外送服務
    等工作，騎乘機車外送飲料為其附隨業務。其於民國97年10
    月17日上午11時20分許，騎乘車牌號碼090-CUK號機車（起
    訴書誤為不詳車牌號碼之機車）附載飲料外送，沿臺中縣豐
    原市○○路○○道，由北往南方向行駛，途經臺中縣警察局
    左前方時，遇同向前行之甲○○所騎乘之車牌號碼531-DNE
    號重型機車，其原應注意汽車超車時，應顯示左方向燈並於
    前車側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯
    示右方向燈駛原行路線；又汽車行駛時，駕駛人應注意兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。而依當時天候、
    路況、視距等客觀情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    ，於駛近甲○○所騎機車時亦未注意兩車併行之間隔，亦未
    保持半公尺以上之間隔而貿然超越，致其所騎乘之車牌號碼
    090-CUK號機車右側照後鏡，擦撞甲○○所騎乘之車牌號碼5
    31-DNE號重型機車左側照後鏡擦撞，使甲○○之機車重心不
    穩，左右搖晃約1、2秒後，即人車倒地滑行，造成甲○○受
    有臉部擦傷、左肩部挫傷、左上肢多處擦傷、雙下肢多處擦
    傷等傷害。丙○○於擦撞甲○○機車，造成甲○○人車倒地
    後，按經驗法則已能預見將使甲○○身體受傷，竟僅為閃避
    之動作，而未停車察看或報警處理，並繼續騎乘機車離開。
    嗣經騎乘機車跟隨在後之傅育棋記下肇事車輛之車牌號碼，
    返回現場，將所記資料交付臺中縣警察局值勤員警，轉交轄
    區員警處理而循線查獲。
二、案經甲○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)、按從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄
      文書、證明文書，除顯有不可信之情況外，依刑事訴訟法
      第159條之4第2款之規定，得為證據。卷附告訴人所提之
      行政院衛生署豐原醫院診斷證明書內之記載係診治醫師在
      例行性之診療過程中對病患為醫療行為後，就其所從事之
      醫療業務及通常醫療業務過程之專業判斷結果之紀錄，而
      依醫師法第17條之規定所製作、出具、交付之證明文書，
      應認屬刑事訴訟法第159條之4第2款所規定之「從事業務
      之人於業務上或通常業務過程所須製作之證明文書」，本
      院復查無該診斷證明書之作成有何顯有不可信之情況，故
      該診斷證明書應有證據能力。
  (二)、至於員警所提出之事故現場照片10幀、機車照片7幀；告
      訴人提出之受傷情形照片16幀、機車照片4幀；及被告提
      出之機車照片8幀等，均係屬機械性紀錄特徵，亦即透過
      照相機鏡頭形成的畫面映寫入膠卷或以數位方式存入特定
      設備內，再還原於照相紙上，故相片中畫面均不含有人的
      供述要素；再者，現實情形與作為傳達結果的攝影、照相
      ，在內容上的一致性乃透過機械的正確性來加以保障，在
      照相中，並不存在人對現實情形的知覺、記憶，在表現時
      經常可能發生的錯誤（如知覺的不準確、記憶隨時間推移
      而發生的變化），故相片當屬非供述證據，並無傳聞法則
      之適用，該等證據既無非法取得之問題，復經本院踐行調
      查證據程序，自有證據能力。
  (三)、再按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有
      虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第
      159條第1項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
      ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第15
      9條之1至第159條之4有傳聞法則之例外規定，且被告以外
      之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人
      於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
      述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代
      理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
      為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
      有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。查其餘
      經本院於審理期日踐行調查證據程序之被告以外之人於審
      判外之陳述，被告於本院審理時表示之意見要屬對於證明
      力之個人意見，核其真意並非爭執該等審判外之書面陳述
      有何遭外部不當干涉而違背陳述任意性之情事，而無主張
      不得為證據之情形，本院審酌後認為該等證據均為本院事
      實認定之重要依據，作為本案之證據均屬適當，故依刑事
      訴訟法第159條之5規定，均具有證據能力。
二、訊據被告丙○○固坦承於其任職於臺中縣豐原市○○路街10
    號「阿SIR茶居」，負責調製飲料、外送服務等工作，且其
    於上開時、地，曾騎乘機車外送飲料行經該處之事實，然矢
    口否認有何過失傷害之犯行，辯稱：其於11時許左右接到外
    送通知，要到潭子鄉加工區廠商，騎乘機車載送飲料外送，
    經過中山路豐原分局前車流量很多，其機車起步一陣子，車
    速並不快，且載滿飲料，車子非常不穩，所以很小心騎，也
    順利完成外送服務，沒有任何異樣，警方打電話給老闆，老
    闆詢問店長，店長再詢問員工，確定當時是由其外送且經過
    該處，才會找到其，如果有碰到其一定會有感覺，可能是告
    訴人自己跌倒；又其所服務之飲料店，也有其他員工會負責
    外送飲料經過上開路段，其沒有感覺到有發生擦撞事故，更
    不會有肇事逃逸之情形云云。惟查：
  (一)、本件告訴人甲○○於97年10月17日上午11時20分許，騎乘
      車牌號碼531-DNE號重型機車行經臺中縣警察局左前方時
      ，遭擦撞後人車倒地，並受有臉部擦傷、左肩部挫傷、左
      上肢多處擦傷、雙下肢多處擦傷等傷害之事實，業據告訴
      人甲○○於偵查中及原審審理中指訴明確，並有行政院衛
      生署豐原醫院診斷證明書1份、事故現場照片10幀、告訴
      人提出之受傷情形照片16幀、機車照片4幀在卷可參，復
      有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)在
      卷可資佐證。是告訴人甲○○確於上開時、地因騎乘機車
      遭擦撞發生事故受傷一節，應無疑義。
  (二)、告訴人甲○○於警詢時稱左後方被擦撞云云，復於偵查中
      稱一輛機車自左號後方撞來，其往左偏跌倒在地上，其感
      覺到有擦撞；不知道撞其的機車，只知是一個男生騎的，
      沒有注意到機車的號碼、顏色、型號云云（見他字卷第25
      、26頁，98年4月7日訊問筆錄）；復稱：事後一個月其有
      到警察局去認輛車，有一點印象好像是撞其的那輛車，也
      有印象那輛車有加裝送飲料的保溫行李箱云云（見他字卷
      第27頁，同上筆錄）。復於原審審理中陳稱：因為是從後
      面撞到，也不知道對方車型、車色，印象中只記得有擦撞
      其就跌倒，知道對方是從左側過來，撞到其機車何處不清
      楚，是很靠近，瞬間發生的事情，當時感覺是擦撞到才倒
      地；因為當時是瞬間擦撞就倒地，所以沒有注意該車情形
      ，其知道該車子不小，比一般90CC車子還大，沒有特別注
      意是否有一個大型置物箱；倒地時知道左邊有車且很靠近
      ，如何撞到不清楚，只記得左後方有車子靠近，有擦撞到
      就倒地云云。告訴人甲○○僅能確定對方車輛係自左後方
      前來嗣發生擦撞，惟究與何車碰撞、如何碰撞則無所悉；
      ，就有關對方車輛特徵或稱不知機車的號碼、顏色、型號
      ，沒有特別注意是否有一個大型置物箱云云，或稱有印象
      那輛車有加裝送飲料的保溫行李廂云云，所述不一，以交
      通事故促猝然發生，告訴人倒地受傷，其間不容髮，肇事
      車輛復已離去，告訴人指證警局指認印象好像是撞其的那
      輛車，也有印象那輛車有加裝送飲料的保溫行李廂云云，
      殊難憑信。
  (三)、告訴人雖未能指認肇事車輛，惟與告訴人機車擦撞之車輛
      確係被告當時所騎乘之機車，且該機車是一間飲料店的外
      送車，即車後有一個送飲料的大箱子，經目擊證人即騎乘
      機車跟隨在肇事車輛後面之傅育棋將該肇事機車車牌號碼
      抄下並交予員警等情，業據證人傅育棋於偵查中及原審審
      理中證述明確。其於偵查中證稱：其當時在中間車道偏右
      邊，在雙方當事人的車右後方，距離大概五個機車車身，
      男生（即被告）在內側車道，女生跟其同車道，雙方前後
      距離差不多，那時渠等是綠燈，照正常速度行駛，在其角
      度，他們幾乎同時向分隔線靠近，他們後照鏡有擦碰到，
      碰到之後，女生失去平衡跌倒，當時車速40至45五公里，
      那個女生從搖晃到摔車大概只有一秒，男生擦撞後速度有
      降低，之後就離開，其到下一個紅綠燈停紅燈時，把對方
      車牌記下來提供給警方，那輛車後面有一個大的外送箱子
      ，而且上面有飲料店的標誌；從其角度看他們碰撞後小姐
      的龍頭有搖晃，失去平衡才摔車的等語（見他卷第33、34
      頁，98年4月14日訊問筆錄）。繼於原審審理中證稱：「
      （被告問：證人從何種角度看到肇事情況？）我當時騎乘
      機車比較接近被害人的正後方稍微偏右，印象中約距離五
      到十個機車車身長，約5到10公尺，可以目視距離，我看
      到的肇事車輛是在我前方偏左，比較靠內側車道分隔線，
      是比較靠車道分隔線左側的內側車道，肇事車輛與被害人
      車輛幾乎是平行，我與他們二人之間沒有其他車輛，但周
      圍有其他車輛，看前方視線沒有任何其他機車阻隔。」、
      「（被告問：肇事機車與被害人機車碰撞位置？）就我的
      位置看到是兩機車緩慢接近，二輛車後照鏡有碰到。我確
      實有看到兩輛機車有接觸。」、「（檢察官問：你看到兩
      輛機車後照鏡碰到，碰到前後兩輛機車行車動態？）原告
      在右側，被告在左側，同時往不同方向位置移動，兩邊互
      靠，就是往中央分隔線互靠。」、「（檢察官問：碰撞前
      後兩輛車車速？）速度差不多，當時前面有紅綠燈，有綠
      燈，剛起步，速度不快。」、「（檢察官問：你看到碰撞
      後，兩輛機車有壹台倒地？）有。碰撞之後，原告為了維
      持平衡，龍頭劇烈搖晃，過了1、2秒後就摔車。」、「（
      檢察官問：肇事機車動態？）我看到他往左邊閃，後來我
      只注意到被害機車倒地，肇事車輛往左邊閃一下，有何動
      作我沒有看清楚。」、「（檢察官問：肇事機車有何特徵
      ？）是一間飲料店的外送車，就是車後有一個送飲料的大
      箱子，箱子與車身差不多。」、「（檢察官問：你看到後
      照鏡有碰撞外，有無其他位置有碰撞？）沒有其他碰撞。
      」、「（檢察官問：後來你如何去特定確認肇事車輛車牌
      號碼？）在下一個紅綠燈時，有看到該外送車停在我左前
      方。」、「（檢察官問：在你看到兩輛車碰撞，一直到確
      認肇事車輛車牌號碼期間，現場有無出現其他與你描述肇
      事車輛相同機車？）沒有。」、「（受命法官問：由你注
      意到前面肇事及被害車輛到發生碰撞時間為何？）兩輛機
      車幾乎是並行，又同時往彼此方向接近，看到時這兩輛機
      車已經是在我前方並行互相靠近。」、「（受命法官問：
      你所說兩輛機車照後鏡碰撞，是否有目睹碰撞或很靠近後
      ，被害人機車倒地？）我確定兩輛機車有碰到照後鏡。」
      等語，證人傅育棋就事故發生過程在場目擊且證述甚詳，
      經原審再度確認亦證稱二車照後鏡確有碰撞，且證人傅育
      棋當時記下肇事車輛車牌即車牌號碼090-CUK號機車，並
      交付與臺中縣警察局豐原分局大門警衛，再轉由交通小隊
      處理一節，有臺中縣警察局豐原分局98年10月27日中縣豐
      警交字第0980006586號函一份在卷可稽，而該車確如證人
      傅育棋指證係飲料店的外送車，車後有一個送飲料的大箱
      子等情，有該函附之機車照片7幀、被告提出之機車照片9
      幀可佐。證人傅育棋與告訴人、被告並不相識，僅係行車
      經過現場目擊過程，且記下肇事車輛車牌後旋即交付員警
      處理，而被告當時確係騎車飲料店機車外送行經處等情觀
      之，衡情當無虛捏誣攀或誤認指證之理。
  (四)、參之告訴人一再指稱其係被由左後方來的車輛擦撞失控倒
      地，及證人傅育棋證稱被告機車與告訴人之機車係緩慢接
      近至照後鏡發生擦撞，造成告訴人之機車搖晃不穩倒地，
      被告之機車閃避一下後仍繼續騎離現場，而由被告所提照
      片顯示，其所騎上開機車照後鏡，確為全車最寬之處等情
      ，堪認本件事故，係因被告之機車原騎駛在告訴人機車之
      後方，為超越告訴人之機車而由左側之內側快車道駛出，
      迨逐漸接近告訴人之機車時，因告訴人不知後方有機車擬
      超越其車，而稍往左偏，被告則未適時保持安全間隔即進
      行超越，終至發生彼此照後鏡擦撞意外，使告訴人機車倒
      地受傷。至告訴人雖或不能指明究係機車何部位遭擦撞，
      或具狀稱係被告之機車置物箱擦撞其機車把手肇事云云；
      然衡諸告訴人遭擦撞後，於極短之時間即人車倒地受傷，
      其因受警嚇而不能明確記憶擦撞位置，與社會常情並無違
      背，故不能因而遽指其所稱遭來自左後方之車輛擦撞一節
      為子虛烏有。另被告雖辯稱其服務之飲料店，尚有其他同
      事亦經常有騎機車外送飲料經過肇事路段之情形，意指證
      人可能誤認他人為被告。但查本件證人傅育棋係於肇事前
      即騎乘機車跟隨在被告後5至10個機車車身，於肇事後仍
      繼續跟隨肇事機車，直至下一路口因紅燈停下，始記下上
      開機車車號，其間並未見到相同外型（附載飲料保溫箱）
      之機車；而被告又供稱其確於上揭時段，騎該機車途經該
      路段，證人顯無可能誤記被告店內其他機車之車牌。況被
      告始終未能提出其同店內有何人曾於同一時段，亦騎乘同
      車牌號碼之機車路經上開路段，故被告所辯，無非卸責之
      詞，不足採信。
  (五)、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
      ，並隨時採取必要之安全措施；超車時應顯示左方向燈並
      於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後
      ，再顯示右方向燈駛入原行路線，道路交通安全規則第94
      條第3項、第101條第1項第5款後段分別訂有明文。被告係
      領有機車駕駛執照之駕駛人，其騎乘機車，自應注意上開
      規定，且依當時天候、路況、視距等客觀情況，並無不能
      注意之情形，卻疏未注意及此，以致肇事，使告訴人受傷
      ，則被告之過失行為與告訴人受傷之間，具有相當因果關
      係。又按刑法所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反
      覆所執行之事務，其主要部分之業務，固不待論，即為完
      成業務所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內（最
      高法院71年台上字第1550號判例可資參照）。查被告供承
      其為「阿SIR茶居」之工讀生，負責調製飲料、外送服務
      等工作，店內有提供公務車供外送服務等情，故駕駛縱非
      其主要業務，惟仍屬與其主要業務有直接、密切之關係之
      附隨業務。是被告過失業務傷害犯行，事證明確，堪以認
      定。
  (六)、再者，參之證人傅育棋所證述，被告於擦撞告訴人機車後
      ，有減慢、閃避之動作，而告訴人機車倒地時，有發出聲
      響；另證諸本件肇事現場，路面遺有告訴人機車倒地滑行
      造成之刮地痕數公尺，按之常情必定發出極為刺耳之聲音
      ，故為在5至10個機車車身後方之證人傅育棋所聽聞，則
      被告於擦撞告訴人機車後約1、2秒，即告訴人倒地時，離
      去擦撞點既未遠，自不可能毫無所悉，被告事後辯稱不知
      有擦撞告訴人機車致告訴人機車倒地云云，核係事後卸責
      之詞，不足採信。衡之常人經驗法則，機車因擦撞而人車
      倒地，將可預見騎乘者必因身體與路面接觸撞擊或滑擦而
      造成傷害，被告既係經常騎乘機車從事外送飲料之人，對
      此等日常生活中極為常見之事實，自無諉為不知之可能，
      乃其竟仍於機車擦撞告訴人機車，使之人車倒地後，不顧
      告訴人可能遭受之傷害，未停車察看，亦未報警到場處理
      ，逕行騎車離去，主觀上堪認有逃逸之犯意。此部分事證
      亦臻明確，犯行堪予認定。
  (七)、另被告雖請求勘驗比對機車之照後鏡，確認是否為擦撞位
      置云云；然查告訴人之車輛於事故後既已送修一節，有臺
      中縣警察局豐原分局98年10月27日中縣豐警交字第098000
      6586號函附之員警曾茂恭職務報告一份在卷可參，而被告
      亦自承其騎乘之機車是店內之機車，後來別的同事騎的時
      候有發生車禍，但不嚴重，沒有送修；警察在事故發生半
      年後有去看，但看不出什麼等語。徵之事發迄今審理中已
      一年有餘，偵查中檢察官猶認被告騎乘不詳機車云云，且
      彼等車輛或已送修，或長期由店內人員使用，本院認再行
      勘驗已無必要，併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    ，及第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪，所犯二罪犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。原審法院就被告被訴肇事致人
    傷害逃逸罪部分，疏未詳予勾稽上開不利被告之證據，遽以
    被告不知已發生交通事故為由，而為被告無罪之判決，核有
    違誤，檢察官上訴意旨執此指摘原判決不當，即有理由，應
    由本院將原判決關於此部分撤銷改判。爰審酌被告並無前科
    ，素行尚稱良好，然竟不顧騎車肇事已致人傷害，未停車察
    看或報警處理，仍執意逃逸離開現場，漠視自己所造成告訴
    人之危險，極為可議，事後又否認犯行，毫無悔意等一切情
    狀，量處如主文第2項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準示懲。至其所犯業務過失傷害罪部分，原審法院因認其罪
    證明確，適用刑法第284條第2項前段、第41條第1項前段之
    規定，審酌被告素行、因業務過失傷害人之身體及告訴人受
    傷程度，犯後推稱並未生擦撞，否認犯行，且未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處拘役50日，並諭知易科罰金之折算
    標準。核其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持。
    被告上訴意旨否認犯行，檢察官上訴意旨認原審法院量刑過
    輕，而各執以指摘原判決不當，均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
肇事致人受傷逃逸部分得上訴。
業務過失傷害部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
