【裁判字號】    99,上訴,138
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，對於本院中華民國九十九年三月十六日
所為第二審判決（九十九年度上訴字第一三八號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按送達於在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之；次
    按在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上
    訴書狀者，視為上訴期間內之上訴；監所長官接受上訴書狀
    後，應附記接受之年、月、日、時，送交原審法院；再按上
    訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第五十六條
    第二項、第三百五十一條第一項、第三項及第三百四十九條
    前段分別定有明文。準此，羈押於看守所或另案在監獄執行
    之被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀，且該監所不在
    法院所在地者，得扣除在途期間。但如向監所長官提出上訴
    書狀，依前開刑事訴訟法第三百五十一條第一項規定，必在
    上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴，監所與法院
    之間並無扣除在途期間之可言。此外，上訴第三審之案件，
    原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第三百八十四條前段亦規定甚明。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○另案在臺灣臺中監獄執行中
    ，且本件判決係由本院囑託臺灣臺中監獄長官代為送達，並
    經臺灣臺中監獄長官於民國九十九年三月十八日將之交與被
    告收受，有本院送達證書一紙附卷可稽（見本院卷第六八頁
    ），是本件判決已於該日生送達被告之效力。再者，被告不
    服本件判決，係向臺灣臺中監獄長官提出書狀聲明上訴，依
    上開說明，並無在途期間可供扣除，其上訴第三審之十日期
    間，應計至同年月二十八日即已屆滿，然被告竟遲至同年月
    三十日始向臺灣臺中監獄長官提出上訴狀，提起第三審上訴
    （見本件上訴狀末臺灣臺中監獄人員手寫之訴狀收受時間）
    ，其上訴顯已逾十日之上訴期間而不合法律上之程式，且屬
    不可補正，自非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
