【裁判字號】    99,上訴,28
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度上訴字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告偽造有價證券等案件，本院於中華民國99年3月3日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之正本合議庭組織欄內「法官林宜民」之記載，應更正為
「法官何秀燕」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本合議庭組織欄內關於陪席法官姓名之記載
    有誤，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     1     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
