【裁判字號】    99,聲,561
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第561號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第348號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經判刑確定
    ，送監執行中。茲受刑人業經法務部於民國99年3月26日以
    法矯司字第0990905605號函核准假釋，而縮短刑期後刑期終
    結日為99年7月28日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。次按修正後刑法第2條第2項規定：「非拘束人身
    自由之保安處分適用裁判時之法律」，此為法律適用之準據
    法，而假釋中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保
    安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年
    第八次刑庭會議決議參照）。查聲請人上開聲請受刑人於其
    假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請為
    正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
