【裁判字號】    99,聲,555
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第555號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第354號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯槍砲等罪，經法院判處有期徒
刑7年7月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
99年3月26日核准假釋，而刑期終了期日為民國100年8月26日，
聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為
正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96
條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
