【裁判字號】    99,訴,452
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第452號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣1,600,000元，應徵收第
          一審裁判費16,840元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
          幣500元外，尚應補繳新臺幣16,340元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    1    日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
