【裁判字號】    99,簡,669
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第669號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第850號），本院受理後（99年度訴字第334號），被告於本院準
備程序自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實將「董陳金釵」均
    更正為「陳金釵」，並補充：‧‧‧冒用陳金釵之名義辦理
    定期存款解約事宜，先盜用陳金釵之印章蓋在2紙支出傳票
    背面上，而偽造支出傳票之私文書，並將支出傳票交由該銀
    行行員而行使之，致該行員陷於錯誤將陳金釵所有金額共新
    臺幣（下同）997798元之定存款項存入陳金釵之中國商銀帳
    號00000000000號活儲帳戶‧‧‧。(2)證據補充：本院電話
    紀錄表、甲○○於本院審理時之自白、支出傳票背面影本2
    紙外（見本院99年度易字第334號卷第17、20、26-27頁），
    餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文；此條規定乃規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規
    定以決定適用之刑罰法律，茲就與本件法律適用有關之條文
    ，比較說明如下：
(1)、被告行為後，刑法第28條已有修正，針對共同正犯之定義，
    修正後規定為共同「實行」犯罪，而修正前同條定義，則為
    共同「實施」犯罪。依刑法修正立法理由，修正前所指「實
    施」概念，涵蓋「陰謀、預備、著手、實行」；修正後則僅
    限於「實行」。而本件被告與證人許金城間就偽造私文書之
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，且已達「實行」之階段，是
    無論依95年7月1日修正施行前後之刑法第28條規定均構成共
    同正犯，對被告無利或不利之情形，不生新舊法比較之問題
    ，而無刑法第2條第1項之適用，應依一般法律適用之原則，
    適用現行有效之刑法第28條，論以共同正犯（最高法院95年
    11 月7日95年度第21次刑事庭會議決議意旨參照）。
(2)、修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金
    。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最多應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，最多
    應以新臺幣900元折算1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得
    以新台幣1000元、2000元或300元折算1日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段規定
    ，適用修正前之刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條之規定，定其折算標準（最高法院96年台
    非字第58號判決意旨參照）。
(3)、本件被告犯罪後，刑法第33條第5款關於罰金法定最低度刑
    ，原規定為銀元1元以上。95年7月1日修正公布施行之刑法
    第33條第5款則規定為新台幣一千元以上，以百元計算之。
    修正後之刑法第33條第5款規定，並非有利於行為人，依刑
    法第2條第1項規定，應適用行為時之規定，併此敘明。
(4)、被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定，業經修正公布刪除
    ，並於95年7月1日施行，則被告行為後新法業已刪除牽連犯
    之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規
    定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法
    律即舊法論以牽連犯。
(5)、至刑法第74條有關緩刑宣告之規定，雖於前述日期亦經修正
    公布施行，然因緩刑之條件並非針對行為而設，而係著重「
    裁判時」是否合於緩刑之要件，應直接適用修正後刑法第74
    條之規定（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照），無
    須與其他與罪刑有關之修正條文綜合比較，應逕適用裁判時
    法，附此敘明。
(6)、綜上，經綜合法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院
    決議及修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，適用94
    年2 月2日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自應整體
    適用修正前刑法之相關規定。
(二)、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪、同法第339條第1項之詐欺取財罪。被告就上開犯行，與
    其父董國祥間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    盜用印章之行為，係偽造私文書之部分行為，又偽造私文書
    後持以向中國商銀行使，已為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告2次行使偽造私文書、詐欺，均係出於同一犯
    意，皆屬當次犯行之一部，為接續行為。被告所犯之上開行
    使偽造私文書、詐欺取財2罪間，具有方法、結果關係，應
    依修正前牽連犯之規定從一重之行使偽造私文書罪處斷（起
    訴書誤載為想像競合關係）。犯罪事實補充之行使支出傳票
    ，使行員陷於錯誤將陳金釵定存辦理解約部分，雖未為檢察
    官起訴，然與起訴之行使偽造存款取款憑條、詐欺罪有接續
    犯之裁判上一罪關係，本院自得審理，併附敘明。爰審酌被
    告因父親要求，未及細思，而未依繼承相關規定辦理遺產分
    割後，方得領取其母之遺產，即冒用其母名義，向中國商銀
    辦理定存解約及存取款動作，造成中國商銀及告訴人等財物
    損失，及被告於本院審理時坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    所犯行使偽造私文書罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定減刑
    條件相符，爰依同條例第7條之規定，於裁判時，減其宣告
    刑2 分之1，所處有期徒刑部分經減刑後，併諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次係因一時失慮
    ，始罹刑章，且被告犯後已知坦認犯行，並深表悔意與告訴
    人達成和解，此有和解書附於本院99年度易字第334號卷第
    23頁，本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，併宣告緩刑2年，
(三)、93年12月3日中國商銀支出傳票、存款取款條所示之私文書
    ，業已交付予中國商銀，為銀行所有，自不得依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收。至於支出傳票、存款取款憑條上之「
    陳金釵」印文，係被告未經授權盜用他人之真正印章，非屬
    偽造之印文，自無庸依刑法第219條規定宣告沒收（最高法
    院51年台上字第1054號、48年台上字第113號判例意旨參照
    ）併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第2條第1項前段、第28條、第216條、第210條、第339條第1
    項、第74條第1項第1款、第219條、刑法修正前第41條第1項
    前段、第55條，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決如主文。
四、本判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑（
    見本院99年度訴字第334號卷第20頁），依刑事訴訟法第455
    條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1      日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
