【裁判字號】    99,重訴,65
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度重訴字第65號
原      告  台南市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告吳清旺、吳月淑、
    黃吳錦雀、吳月貴、吳秀真、吳秀春發支付命令，惟被告吳
    月淑、黃吳錦雀、吳秀真、吳秀春已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
    的金額為新臺幣（下同）8,000,000元，應繳裁判費80,200
    元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳79,700元
    。
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                                  法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                  書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
