【裁判字號】    99,司票,508
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司票字第508號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對於相對人甲○○聲請本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)請補正聲請狀所載附表、聲請狀繕本。
    (三)本票未載到期日視為見票即付，請說明各本票提示請求付
      款日為何日（票據法規定利息自提示日後起算）。
    (四)請釋明利息起算日為何日？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
