【裁判字號】    99,聲,546
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度聲字第546號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲字第363號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例案件，前經判
    決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條聲請裁定等情。
二、按依刑法第93條第2項之付保護管束者，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項
    規定甚明。經查，本件受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例案
    件，經臺灣雲林地方法院於82年11月10日以82年度訴字第21
    3號判處有期徒刑3年6月確定，並於85年3月8日假釋出監。
    嗣又於假釋期間因違反肅清煙毒條例等案件（販賣及施用毒
    品），經臺灣嘉義地方法院判處無期徒刑，上訴後，為臺灣
    高等法院臺南分院於87年4月14日以87年度上訴字第283號撤
    銷原判決，就受刑人所犯之罪合併定應執行判有期徒刑15年
    確定，嗣復經臺灣高等法院臺南分院裁定減刑後定應執行有
    期徒刑13年3月確定，而與前開假釋案件經撤銷後應執行之
    殘刑合併執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按。是本件聲請之最後事實裁判法院應為臺灣高等法院臺南
    分院，聲請人遽向本院聲請裁定，揆諸首揭規定，即有未合
    ，無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
