【裁判字號】    99,司聲,129
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第129號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因本院91年度存字第707號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院91年度執全字第66
7號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前經行政院金融監督管理委
    員會之准許，受讓第三人有限責任高雄第二信用合作社其營
    業並概括承受其資產負債，合先敘明。第三人有限責任高雄
    第二信用合作社（原名為保證責任高雄市第二信用合作社）
    與相對人間請求清償借款事件，第三人有限責任高雄第二信
    用合作社前依鈞院91年度裁全字第1285號民事假扣押裁定，
    提供新臺幣40,000元為擔保金，並經鈞院91年度存字第707
    號提存事件提存後，業經鈞院91年度執全字第667號執行假
    扣押在案。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回假扣押
    執行並聲請撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結，聲請人爰聲請
    法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院91年度存字
    第707號提存書、本院民事執行處民國98年12月25日南院龍
    91執全全字第667號函、行政院金融監督管理委員會函等影
    本各1份為證，並經本院依職權調閱本院91年度執全字第
    667號假扣押執行卷宗（含本院91年度裁全字第1285號假扣
    押卷宗）及本院91年度存字第707號擔保提存卷宗審核無訛
    ，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回，
    聲請人並聲請撤銷假扣押裁定，故可謂訴訟終結，且經查明
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及
    電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限
    期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
