【裁判字號】    99,訴,448
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第448號
原      告  專誠不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲  ○
一、原告因請求給付買賣價金，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣750,000元，應徵收
      第一審裁判費8,150元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      500元整外，尚應補繳新臺幣7,650元。
（二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。又本件訂期民國99年5月3日下午3時30分在本院
    第28法庭審理，兩造應遵期到庭，併此通知。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
