【裁判字號】    99,訴,385
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第385號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
選任辯護人  蘇暉律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：抗告人是遭警察構陷引誘犯罪，誣陷定
    會釐清，不可能有逃亡之虞，且檢察官也查了4個月，不可
    能湮滅或偽造證據，而證人在偵查中均已具結，自無串證之
    虞，而聲請撤銷原處分。
二、按聲請撤銷羈押處分，其聲請期間自羈押處分之日起算為5
    日；又原審法院認為抗告不合法律上之程式者，應以裁定駁
    回之，此於聲請撤銷羈押程序準用之，刑事訴訟法第408條
    第1項、416條第2項、第3項定有明文。
三、經查，聲請人於民國99年3月23日經受命法官訊問後，認為
    被告雖否認犯行，但有證人甲○○、丙○○等人之證述，以
    及證人與被告之通聯紀錄可佐，復有扣案第一級毒品海洛因
    10小包為證，足認被告犯罪嫌疑重大，且被告對於毒品來源
    及數量尚有爭執，顯有勾串證人之虞，而予以羈押。依刑事
    訴訟法第416條第3項規定，聲請撤銷羈押處分之期間為5日
    ，且該期間自羈押處分之日起算（即羈押處分之日亦算入聲
    請期間），聲請人遲至同年月29日始經由臺南看守所向本院
    提出刑事抗告狀(被告誤為抗告)，聲請撤銷羈押，此有聲請
    人99年3月29日聲請狀可佐。該聲請已因逾期不合法律上之
    程式，揆諸首揭說明，自應將其聲請駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項、416條第2項、第
    3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
