【裁判字號】    99,撤緩,27
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯期貨交易法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨引用檢察官聲請撤銷緩刑聲請書所載（詳附件
    ）。
二、本院經核受刑人上述兩案判決及卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，認與刑法第75條之1第1項第1款之規定相符，足
    認原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
    故本件聲請，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
