【裁判字號】    99,聲,567
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第567號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經檢察官提起公訴
（99年度執聲字第342號），本院裁定如下
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經法院分別判處有期徒刑1年5月、8月確定後移送執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年3月26日以法
    矯字第0999011212號核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束
    等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
