【裁判字號】    99,聲,545
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度聲字第545號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲字第364號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例案件，前經判
    決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條聲請裁定等情。
二、按依刑法第93條第2項之付保護管束者，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項
    規定甚明。經查，本件受刑人甲○○因違反麻醉藥品管制條
    例及肅清煙毒條例等案件，經臺灣嘉義地方法院於86年1月
    31日以85年度訴字第383號判處有期徒刑5年2月及無期徒刑
    ，並定應執行無期徒刑，其中違反麻醉藥品管制條例部分經
    上訴臺灣高等法院臺南分院後，該院於96年10月7日以86上
    訴字第700號判決駁回上訴，嗣經最高法院於87年3月19日以
    97年度台上字第995號駁回上訴確定；違反肅清煙毒條例部
    分經上訴後，經最高法院2度發回更審，經臺灣高等法院臺
    南分院於87年9月23日以87年度上更（二）字第225號判決無
    期徒刑，再經職權送上訴後，由最高法院於88年1月21日以
    88年度台上字第237號判決駁回上訴確定，最後，上開2案合
    併執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是
    本件聲請之最後事實裁判法院應為臺灣高等法院臺南分院，
    聲請人遽向本院聲請裁定，揆諸首揭規定，即有未合，無從
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
