【裁判字號】    99,司聲,319
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第319號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年3月31日與第三人慶
    銀資產管理股份有限公司訂立債權讓與契約，受讓原債權人
    慶豐商業銀行股份有限公司對於相對人之債權、利息及一切
    利益。聲請人依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對
    人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以查無此人為由退回。
    爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權讓與通知函意思表
    示之通知為公示送達等語。並提出債權讓與證明書、債權憑
    證、退回信封、相對人戶籍謄本、債權讓與通知函等影本為
    證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人之戶籍已於民國99年3月9日改設於臺南縣永康
    市○○路○段7號13樓之6，有本院依職權查詢個人基本資料
    表附卷1紙足參。聲請人非依相對人上開付郵送達上開債權
    讓與通知書之意思表示予相對人，亦有退回信封在卷可憑。
    故聲請人非依相對人住所地付郵通知相對人，揆諸前開說明
    ，本件聲請自無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日，以書狀向司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
