【裁判字號】    99,訴,119
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第119號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年3月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬捌仟伍佰捌拾捌元，及自民國九
十八年九月三十日起至清償日止，按年息百分之六點五八計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年7月26日向原告借款新台幣（以
    下同）1,500,000元，並約定自借款日起至105年7月26日止
    ，分期清償，利息按原告基本放款利率年率8.42％減碼年息
    0.47％合計7.95％，並採機動利率，如基本放款利率調整時
    ，願意機動隨時比照調整。且約定若遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按本
    金餘額照上開約定利率百分之十加付違約金，超過六個月部
    分，按約定利率百分之二十加付違約金，並約定如有任何一
    期未如期清償，未到期部分視為全部到期。詎被告自95年12
    月26日起即未依約繳納系爭借款本息，依兩造之約定視為全
    部到期，計尚欠原告本金1,181,847元及其利息、違約金未
    清償，嗣原告聲請本院98年度執當字第26107號強制執行事
    件拍賣被告提供之抵押物，並於98年9月29日受償929,421元
    ，現共尚餘本金578,588元及如主文第1項所示之利息、違約
    金迄未清償，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據
      、本院民事執行處函、強制執行金額計算書分配表、分配
      結果彙總表、產品利率查詢之基本放款利率查詢各1件為
      證，且經本院依職權調閱本院97年度執當字第26107 號強
      制執行事件卷查明屬實。被告受合法通知，未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，自堪信原
      告之主張為真實。
（二）按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。民法第478條前段及
      第233條第1項分別定有明文。查本件被告既未按期清償系
      爭借款本息，依兩造之前開約定，全部債務視為到期，被
      告並應給付約定之利息及違約金；經原告拍賣抵押物受償
      後，現尚有578,588元之本金，及自98年9月30日起至清償
      日止，按借款利率年息6.71％計算之利息（按98年9月29
      日原告基本放款利率為7.18％，依借據第三條約定減碼
      0.47％，即借款利息應為6.71％，而原告僅請求依6.58％
      計算之利息，尚無不合）及按上開利率百分之二十計算之
      違約金，迄未清償，從而原告依消費借貸法律關係，請求
      被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
五、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔。民事訴訟法第87條第1項及第78
    條分別定有明文。本件訴訟標的金額為578,588元，其訴訟
    費用為第一審應徵之裁判費6,280元，此外並無其他訴訟費
    用之支出，本件訴訟費用自應由敗訴之被告負擔，故被告應
    負擔之訴訟費用額為6,280元，爰裁定如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
