【裁判字號】    99,訴,450
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第450號
原      告  光電貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付服務費事件，曾聲請對被告宏面光源股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）600,000元，應徵收
      第一審裁判費6,500元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
      ，尚應補繳6,000元。
（二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1    日
                                書記官  陳著振

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
