【裁判字號】    99,聲,544
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度聲字第544號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲字第365號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例案件，前經判
    決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條聲請裁定等情。
二、按依刑法第93條第2項之付保護管束者，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項
    規定甚明。經查，本件受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例案
    件，經臺灣臺南地方法院於85年4月26日以85年度訴字第17
    號判決判處無期徒刑，迭經上訴及發回更審，末由臺灣高等
    法院臺南分院於87年4月28日以87年度重上更（三）字第22
    號判決判處無期徒刑，嗣經最高法院於87年6月11日以87年
    度台上字第2082號判決判處撤銷原判決，改判無期徒刑確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是本件聲請之
    最後事實裁判法院應為臺灣高等法院臺南分院，聲請人遽向
    本院聲請裁定，揆諸首揭規定，即有未合，無從准許，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
