【裁判字號】    99,簡,556
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度簡字第556號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年3月29日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄被告甲○○之出生日期：「民
國54年1月26日生」，應更正為「民國54年1月16日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又民事訴訟
    法第232條第1項係規定：「判決如有誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正」。
二、本件原判決原本及其正本之當事人欄被告甲○○之「出生日
    期」之記載，有如主文所示之顯然錯誤，惟因不影響於全案
    情節與判決本旨，茲參照前開說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
