【裁判字號】    98,上訴,738
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      98年度上訴字第738號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國99年4月10日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例，前經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情事
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民
    國98年7月10日執行羈押，嗣於98年10月10日、98年12月10
    日99年2月10日延長羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又法律規定羈押被告之
    要件，須基於維持刑事司法權之有效行使之重大公益要求，
    並符合比例原則，方得為之。且無罪推定原則除禁止對未經
    有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁止僅憑犯罪嫌疑即施予
    被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪嫌疑為羈押之唯一要件
    ，即可能違背無罪推定原則。基於憲法保障人民身體自由之
    意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1項第3款所示之罪，嫌
    疑重大者，且有相當理由認其有逃亡、湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得羈押之情形，法院斟酌
    能否以命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段代
    替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，
    方得羈押，始符合憲法第8條保障人民身體自由及第16條保
    障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第665號解釋著有明文。
    又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑
    責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷
    ，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅證之相當或然率存在，
    即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確
    定程度為必要。以量化為諭，若依客觀、正常之社會通念，
    認為其人已有超過百分之50之逃亡、滅證可能性者，當可認
    為具有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞（最高法院98年度
    台抗字第668號裁定意旨參照）。
三、經查，本件被告涉嫌販賣第一、二級毒品罪，業經原審判處
    應執行有期徒刑24年，現仍在本院調查審理中，綜合卷內客
    觀具體事證資料，被告顯然犯罪嫌疑重大，且毒品危害防制
    條例第4條第1、2項販賣第一、二級毒品罪之法定刑係屬最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款之情形，衡諸被告因已受重刑之諭知，被告逃匿以
    規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，自有相當理由
    認為其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，依
    本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告販賣
    第一、二級毒品安非他命，助長毒品氾濫，損害社會安全及
    國人健康甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序
    及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，
    認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並
    無違前開大法官會議解釋意旨。從而，本院認被告之羈押原
    因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自99年4月10日起延長
    羈押2月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
