【裁判字號】    99,聲,712
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第712號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件（99年度執聲沒字第52號），聲
請沒入保證金，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，前經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）50,000元
    ，由具保人即被告繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因被
    告逃匿，爰檢附送達回證、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    拘票、法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院被告前案
    記錄表及原刑事保證金收據等資料聲請將原繳納上開保證金
    沒入等語。
二、經本院調取法務部戶役政連結作業系統及臺灣高等法院被告
    前案記錄表等資料審核後，認聲請為正當，應准予沒入具保
    人所繳納之保證金50,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
