【裁判字號】    99,審司聲,547
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第547號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發存證信函
    ，惟代收人宏翔優質洗衣商店僅係相對人之承租人，相對人
    僅設籍並無居住事實，為合法催告相對人行使權利，爰聲請
    裁定准為公示送達，並提出存證信函、掛號郵件收件回執、
    民事裁定（以上均為影本）及戶籍謄本等件為證。
三、經本院函請臺北市政府警察局大安分局派員查訪，相對人並
    未居住於戶籍址，有該分局民國99年3月24日北市警安分戶
    字第09931140500號函在卷可稽。是相對人之住居所已處於
    不明之狀態，從而，本件聲請核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
