【裁判字號】    99,審勞小上,9
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審勞小上字第9號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    中華航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇文生律師
上列當事人間請求給付資遣費事件，上訴人對於中華民國99年2
月4 日本院臺北簡易庭98年度北勞小字第161 號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之。民事訴訟法第471 條第1
    項著有明文。上開規定依同法第436 條之32第2 項於小額事
    件之上訴程序亦準用之。又上訴人未於上訴狀內表明上訴理
    由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第一審法院者
    ，苟第一審法院未依法以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送
    交上訴審法院時，應即由上訴審法院以裁定駁回其上訴。
二、經查，本件上訴人提起上訴，並未表明上訴理由，揆諸首揭
    說明，應以裁定駁回其上訴。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                       勞工法庭審判長法  官  朱漢寶
                                     法  官  黃柄縉
                                     法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                     書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
