【裁判字號】    99,交聲,318
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第318號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於中華民國99年3月23日所為之處分之裁定之原本及其正本有誤
寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄第二行、第三行應更正為99年1月
15日所為之處分（原處分案號：北市裁催字第裁22-AEV994458
號)。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內關於臺北市交通事件裁
    決所原處分案號誤載為北市裁四字第裁22-AEW419377號，顯
    係誤寫，且不影響於全案情節與裁定之本旨，爰更正為如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官    鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    宋德華
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
