【裁判字號】    99,審訴,1542
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1542號
    原      告  逢益土木包工業
    法定代理人  甲○○
一、原告因損害賠償事件，曾聲請對被告德茲營造股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,543,591元，茲扣除
    原告先前繳納支付命令裁判費500元外，尚應補繳裁判費25,
    745元。
  (二)提出原告逢益土木包工業及被告德茲營造股份有限公司之公
    司登記事項卡。
  (三)提出雙方簽訂之台鐵新竹內灣支線改善工程契約書。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
