【裁判字號】    99,審補,461
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第461號
    原  告  甲○○
上列原告與被告乙○○間因返還所有權狀事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之1
3所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額
者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），
並提出被告乙○○之戶籍謄本（記事欄勿省略），如未依期補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
