【裁判字號】    99,審重訴,310
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第310號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告誠和營造有限公司
    發支付命令，惟被告誠和營造有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣46,588,056元，應繳裁判費新臺
    幣421,992元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣421,492元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，請就被告聲明異議提出準備書狀
    一件，並以繕本或影本直接通知他造，另提出被告誠和營造
    有限公司登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
