【裁判字號】    99,審補,468
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第468號
原      告  英屬維京群島商群體國際股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪文浚律師
上列原告與被告巨邦國際行銷股份有限公司間返還不當得利事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
肆仟肆佰零柒萬伍仟玖佰壹拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣
拾玖萬玖仟玖佰零肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
