【裁判字號】    98,消債更,428
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第428號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖于清  律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止，消費者
    債務清理條例 (下稱：消債條例)第19條第1項第1、2、3款
    固有明文。上開條文規定係基於維持債權人間之公平受償，
    使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使
    債權、聲請強制執行所為之保全（消債條例第19條立法說明
    參照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財
    產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全
    處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保
    全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人薪資收入，扣除經扣押部分，已
    不足以維持生活，並為防杜其財產減少，禁止處分其所有股
    票，故依消費者債務清理條例第19條規定，聲請財產保全處
    分，債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制，
    及停止本院98年度司執字第93743號對聲請人之強制執行云
    云。
三、經查：
    (一)聲請人聲請關於其所有股票之保全處分部分，據其於財
        產及收入狀況說明書自陳：「因其帳戶借給姐姐使用，
        經詢問其已無股票」，聲請人既已無股票，顯然無保全
        處分之必要，況且若本院裁定准許聲請人對自己之財產
        為保全處分，則聲請人對其財產之處分權即受限制，其
        賴以維生之收入包括薪資債權亦將遭到本院扣押，此顯
        非債務人聲請保全處分之目的，是聲請人據此項聲請保
        全處分容有誤解。
    (二)另聲請人對第三人財團法人天主教失智老人社會福利基
        金會附設北市私立聖若瑟失智老人養護中心之薪資所得
        ，即使遭法院強制執行扣取3分之1及查封，於保全處分
        至多120日之期間內，執行債權人可得受償之金額有限
        ，與聲請人自陳其積欠債務高達新台幣4,221,780元相
        較，則各債權人可得受償之金額甚微。況如其他債權人
        認有執行實益，亦得具狀就執行程序參與分配，但亦僅
        能就上開薪資債權3分之1範圍內比例受償，故限制債權
        人行使債權，對於維持債權人間公平受償並無助益。
    (三)又債務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其共同
        生活之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行
        法第122條已定有明文，故債務人對第三人之薪資債權，
        本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，
        始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不致造成債務
        人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機
        會。縱使債權人對債務人聲請對薪資債權強制執行，亦
        不致造成債務人無法維持基本生活，或有何阻礙債務人
        重建更生之機會。蓋消債條例所定保全處分之目的，係
        在防止債務人財產減少、維持債權人間之公平受償、使
        債務人有重建更生之機會，並非在糾正強制執行程序之
        違誤。從而，聲請人聲請對其薪資債權為不得強制執行
        之保全處分，於法即有未合。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
              民事第二十七庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書  記  官  王黎輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
