【裁判字號】    99,審訴,1541
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1541號
原      告  傳動股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付保險金事件，曾聲請對被告全連電梯有限公
    司、合益電梯有限公司及全永機電有限公司發支付命令，惟
    被告三人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民事
          訴訟法第77條之2第1項定有明文。查原告訴之聲明第
          1、2、3項，分別請求被告全連電梯有限公司、合益
          電梯有限公司及全永機電有限公司給付新臺幣（下同
          ）捌拾陸萬玖仟陸佰陸拾壹元、肆拾伍萬壹仟零陸拾
          肆元、貳拾萬陸仟捌佰貳拾伍元，依原告起訴狀所載
          金額共壹佰伍拾貳萬柒仟伍佰伍拾元，本件訴訟標的
          價額核定為壹佰伍拾貳萬柒仟伍佰伍拾元，應徵第一
          審裁判費壹萬陸仟壹佰肆拾柒元，扣除前繳支付命令
          裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬伍仟陸
          佰肆拾柒元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
