【裁判字號】    98,消債更,436
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第436號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  何乃隆  律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人及其所扶養之親屬蔡黃阿珠最近一個月內之財產歸屬
    資料清單及現有收入證明（在職證明、扣繳憑單、薪資帳戶
    存摺影本）。
二、聲請人及其所扶養之親屬蔡黃阿珠於各金融機構之全部存摺
    及證券存摺完整影本（需補登至收到本裁定日期之後）。
三、聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
    商品之投資交易明細及證明文件。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
五、聲請人現居住地之產權歸屬何人，並提出土地及建物登記謄
    本；若為租賃，應一併提出租賃契約及每月繳納租金之證明
    文件。
六、聲請人戶籍地 (台北市○○區○○街19巷3號3樓)之產權歸
    屬何人，並提出土地及建物登記謄本。
七、聲請人名下所有不動產謄本 (含鑑價報告)，現未清償之抵
    押債權？預估如行使抵押權而不足受償之債權金額為何，並
    提出相關證明文件。
八、說明聲請人是否有其他兼職收入。
中    華    民    國    99    年    4    月     1     日
              民事第二十七庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4    月     1     日
                            書  記  官  王黎輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
