【裁判字號】    99,審補,473
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第473號
    原      告  丙○○
    訴訟代理人  林德川律師
上列原告與被告乙○○、甲○○、丁○○間因遷讓房屋等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限
原告於收受本裁定送達15日內提出第一項聲明之系爭房屋鑑價報
告（請勿提出與市場價格不符之房屋稅單充之）。並查報第二項
聲明所有權狀價額（此部分如未查報標的價額者，應參照同法第
77條之12規定，暫先核定價額為新台幣165 萬元），如未依期補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
