【裁判字號】    99,司促,7533
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第7533號
聲  請  人
即債權人    中華電信股份有限公司臺灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人合家歡育樂事業股份有限公司間聲請發支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查相對人合家歡育樂事業股份有限公司已廢止且未向法院聲
    請清算，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，
    並以全體董事為清算人，請更正其法定代理人姓名，並提出
    該公司最新變更事項登記表正本、公司章程、股東（會）決
    議及法定代理人最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄、個人記事欄均勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
