【裁判字號】    99,審救,52
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第52號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  劉韋廷律師
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人丁○○、丙○○及乙○○間請求塗銷抵押
權登記事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人為請求塗銷抵押權登記事件，
    向本院提起民事訴訟，因聲請人家境困窘，無力支出訴訟費
    用，業向財團法人法律扶助基金會臺北分會申請法律扶助，
    獲准扶助。爰依民事訴訟法第107條、第109條及法律扶助法
    第62條規定聲請訴訟救助等語。
三、本件聲請人以其與相對人間塗銷抵押權登記訴訟，請求訴訟
    救助事件，無資力支出訴訟費用，經查，本件訴訟標的金額
    核定為新臺幣（下同）2,000萬元，應徵第一審裁判費用經
    核為188,000元，另據本院依職權調閱聲請人之稅務電子閘
    門財產所得調件明細表得知聲請人雖於97年度受有葡眾企業
    股份有限公司給付薪資共為16,523元。而其名下雖擁有房屋
    1 棟、土地1筆、汽車1部，財產總額1,943,609元，惟聲請
    人名下所有房屋及土地，其上設有額度240萬元之最高限額
    抵押權，而聲請人尚有100萬元未清償，此亦有土地、建物
    登記謄本及法律扶助基金會臺北分會申請人資力審查詢問表
    在卷可佐，顯見聲請人確實無資力支付本件訴訟費用。且由
    聲請人所陳之起訴事實，其並非顯無勝訴之望。況聲請人已
    向財團法人法律扶助基金會聲請法律扶助，並經准許在案，
    本件聲請核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
