【裁判字號】    99,審補,465
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第465號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求回復名譽等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查原告訴之聲明第1項部分，係請求命被告
給付原告新臺幣1元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000元，訴之聲
明第2項部分，係請求判命被告等於蘋果日報、自由時報、中國
時報暨聯合報之頭版版面刊登道歉聲明，依最高法院92年度臺抗
字第568號裁判意旨其訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，
屬非因財產權而起訴，依民事訴訟費用法第77條之14第1項之規
定，應徵收第一審裁判費新臺幣3,000元，總計原告應繳納之裁
判費為新臺幣4,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，並提出被告乙○○、
甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略），逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
