【裁判字號】    99,審訴,1405
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1405號
原      告  瑞嘉企業工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告主張兩造間就「深澳港拖船船長及帶纜船委託操作
    工程」訂有工作契約，原告已履約完畢，然被告尚有員工薪
    資、履約保證金尚未給付，為此本於兩造間工作契約起訴等
    情。
三、惟查，兩造業於工作契約第十九條第四項約定合意以契約所
    列被告公司主辦單位所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    有該工作契約在卷可稽。次查，系爭工作契約主辦單位為被
    告油品行銷事業部基隆儲運處，且該處地址在基隆市○○○
    路107 號，亦有本院依職權調閱之中油網頁資料附卷可證；
    該址係在臺灣基隆地方法院管轄區域內。準此，依民事訴訟
    法第二十四條第一項規定，自應由兩造合意之管轄法院臺灣
    基隆地方法院管轄。
四、末按，所謂本案之言詞辯論，係指被告於言詞辯論期日或準
    備程序期日，就為訴訟標的之法律關係為實體上之陳述而言
    ；倘被告僅於書狀就為訴訟標的之法律關係為實體上陳述內
    容之記載，未於言詞辯論期日或準備程序期日以言詞加以引
    用，自難謂被告已為本案之言詞辯論。據此，被告雖對本院
    支付命令提出書狀異議，但因本院尚未進行言詞辯論或準備
    程序，自無同法第二十五條規定擬制合意管轄適用之情形，
    附此敘明。
五、茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
六、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                      民事第六庭法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
