【裁判字號】    99,審救,65
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第65號
    聲  請  人  乙○○
    訴訟代理人  陳憶娟律師
上列聲請人因與相對人甲○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又按經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人間損害賠償事件，聲請人因無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，並已向財團法人法律扶
    助基金會申請法律扶助獲准，業據提出財團法人法律扶助基
    金會審查決定通知書為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
