【裁判字號】    99,審訴,1055
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1055號
原      告  甲○
上列當事人與被告丁○○、乙○○○、丙○○○間確認委任關係
不存在事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴之聲明及主張詳如附件所示。
二、本件未經言詞辯論，故無被告之聲明及陳述可資記載。
三、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。而所謂依其所訴之事實，在法律上顯無理由，
    係指依訴狀所載之事實，縱為真實，從形式上觀察已屬顯無
    理由而言。次按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法
    律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不
    安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去
    者而言，若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者
    ，即難認有受確認判決之法律上利益（最高法院52年台上字
    第1237、1240 號判例參照）。又確認法律關係成立或不成
    立之訴，如有即受確認判決之法律上利益，縱其所求確認者
    為他人間之法律關係，不論為積極或消極確認之訴，均得提
    起，且原告否認當事人間之法律關係存在而提起消極確認之
    訴，除當事人中有一方同時否認該法律關係存在，祇須以主
    張法律關係存在之他方為被告者外，應以該法律關係之雙方
    當事人為共同被告，此乃因確認判決之效力，僅及於受判決
    之當事人，如不以法律關係主體為原告或被告，原告無從受
    確認判決之法律上利益（同院89年度台上字第1321、90年度
    台上字第961號、93年度台上字第1987號判決要旨參見）。
    經查：
（一）本件原告既係請求確認丁○○與風土公司間，因有通謀虛
      偽意思表示之情事，其意思表示無效不存在，董事長之委
      任關係不存在，因上開委任關係是否存在，就丁○○與風
      土公司而言，在實體法上具有不可分性，必須合一確定，
      不能為歧異之判決，即屬類似必要共同訴訟（臺灣高等法
      院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第26號研討結果
      、最高法院82年4月20日82年度第2次民事庭會議決議參照
      ）。而風土公司於原告提起本件確認之訴時，並未同時否
      認其與丁○○間之董事長委任關係（風土公司之董事長為
      丁○○，根本不可能同意原告提起本件消極確認之訴），
      依前揭說明，原告僅以丁○○、乙○○○、丙○○○為被
      告訴請確認，而未以風土公司為被告，縱獲勝訴判決確定
      ，因其效力並不及於風土公司，仍不能除去原告法律上不
      安之狀態。是原告提起本件消極確認之訴，非但有當事人
      不適格之情形，且難認其有即受確認判決之法律上利益，
      其訴即屬顯無理由。
（二）再按，提起形成之訴，須以形成權之存在為前提，此形成
      權多有明文規定，或隱藏於其他權利之中，其行使之結果
      ，因判決之宣告，而生私法上權利之得喪變更。原告請求
      撤銷丁○○任風土公司之代表人資格，其代表風土公司之
      意思表示無效，形式上雖屬形成權之行使，惟查，上開請
      求撤銷代表人資格之請求權基礎究竟為何，綜觀起訴狀全
      文，並未見原告具體說明之，亦無從於其他權利中發見有
      此形成權之存在，原告有何法律依據而得請求撤銷被告丁
      ○○於風土公司之代表人資格，實有不明。依上說明，其
      訴顯難成立。是原告對被告丁○○此部分之訴，亦顯無法
      律上理由。
四、綜上所述，原告提起本件訴訟，依其所訴之事實，在法律上
    均顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
