【裁判字號】    98,婚,640
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第640號
反訴原告    林珈嘉
訴訟代理人  林美雅
上列反訴原告與反訴被告張志聰間離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告應於本裁定送達後15日內，提出記載完全之準備書狀於
本院，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、反訴原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就
    下列事項詳為表明或聲明所用之證據：
  （一）反訴訴之聲明不適當，應另為適當之聲明。
  （二）有關兩造子女基本資料不明，請求賠償金額之事實理由
        及法律依據均付之闕如，相關聲明之不明確，應予補正
        。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
