【裁判字號】    99,審重國,12
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重國字第12號
原      告  甲○○
上列原告請求國家賠償事件，原告應於收受本裁定之日起5日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、觀諸原告所提書狀，並無被告姓名、住址及年籍資料之記載
    ，亦未載明請求權基礎（即依哪一法律規定而為請求），更
    未陳明應受判決事項之聲明（即請求被告為如何之給付），
    依上開規定，原告自應予補正。
二、原告如依國家賠償法規定請求賠償，原告應提出曾依國家賠
    償法第10條先以書面向賠償義務機關請求，或賠償義務機關
    已依國家賠償法第11條第1項規定拒絕賠償，或自原告提出
    請求之日起逾30日不開始協議，或自開始協議之日起逾60日
    協議不成立之證明。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  陳怡君
附註：
(一)國家賠償法第10條：
  依本法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機關請求之。
  賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協議。協議成立
  時，應作成協議書，該項協議書得為執行名義。
(二)國家賠償法第11條第1項：
  賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾三十日不開始
  協議，或自開始協議之日起逾六十日協議不成立時，請求權人
  得提起損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請求損害
  賠償者，就同一原因事實，不得更行起訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
