【裁判字號】    99,聲,715
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第715號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
違禁物（99年度聲沒字第49號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如檢察官聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明文。
三、經查，扣案之粉末8包，經送法務部調查局鑑驗結果，認均
    含第一級毒品海洛因成分等情，此固有該局濫用藥物實驗室
    97年5月29日調科壹字第09723025430號鑑定書在卷可憑（97
    年毒偵字第2056號第25頁），惟該扣案之海洛因於本院97
    年訴字第1597號審理被告甲○○違反毒品危害防制條例等案
    中，業經該案判決諭知沒收確定在案，並於98年1月16日經
    臺灣臺北地方法院檢察署98年執字第45號執行結案，有本院
    97年訴字第1597號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可佐，是本件自無從再就相同之扣案物單獨宣告沒收，
    聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
