【裁判字號】    99,審司聲,298
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第298號
聲  請  人  中花蕊有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○ ○○○○.
法定代理人  甲○○○  ○○○○.
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬玖仟伍佰零陸元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付承攬報酬事件，前經本院93年度
    國貿字第7號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔，相對
    人不服提起上訴，經臺灣高等法院95年度國貿上字第1號判
    決駁回，並諭知第二審訴訟費用由上訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費新臺幣8萬9,506元，並依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分
    之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
