【裁判字號】    98,審訴,6148
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6148號
原      告  丁○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  簡坤明律師
被      告  基家開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認股東關係不存在等事件，本院於民國99年3 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告對被告之股東權不存在。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；解
  散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央主管機
  關撤銷或廢止登記者，準用前開規定；公司之清算人，在執行
  職務範圍內，為公司負責人；有限公司之清算，以全體股東為
  清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者
  ，不在此限，公司法第24條、第25條、第26條之1、第8條第2
  項、第113條準用第79條分別定有明文。查被告業於民國92年4
  月14日經主管機關廢止其公司登記，有被告之變更登記表在卷
  可稽，是被告即應行清算，而被告之章程並未針對清算人之人
  選設有規定，且被告迄未向本院呈報清算人，有其章程及本院
  民事紀錄科查詢表足憑（見本院卷第24-28 頁、第32頁），是
  應以其全體股東為清算人，對外代表公司。依卷附被告之變更
  登記表所載（見本院卷第22頁），被告之股東除原告外，尚有
  乙○○，故列乙○○為被告之法定代理人進行本件訴訟，合先
  說明。
二被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
三原告起訴主張：
  (一)原告2 人為夫妻關係，原告丁○○原任職於一般工廠，後轉
    任計程車駕駛工作多年，原告甲○○則係任職於食品公司擔
    任業務助理，均非被告之股東。詎彼等於98年10月間，分別
    接獲法務部行政執行署臺北行政執行處命令，始知彼等遭列
    名為被告之股東。嗣彼等向臺北市商業處調取被告公司登記
    資料後，方知被告原名朝日開發有限公司，彼等早於87年7
    月間即被列名為股東，出資額各為新臺幣（下同）20萬元；
    嗣被告於88年間變更公司名稱為基家開發有限公司，91年間
    被告公司股東變更僅剩彼等及丙○○共3 人，原告丁○○之
    出資額增至40萬元，原告甲○○增至30萬元；91年6 月間，
    被告公司負責人又變更為乙○○，原告甲○○之出資額復增
    至40萬元，被告隨即於92年4 月14日遭解散登記。
  (二)若彼等確為被告之股東，自應繳足股款並由被告發給股單，
    惟彼等從未收受被告之股單，亦未曾繳納過股款，更未有承
    受其他股東出資額之事實。況彼等從未知悉被告歷年來是否
    曾召開股東會，被告亦未曾通知彼等出席。則被告擅將彼等
    列為人頭股東，而公司登記資料仍顯示彼等為股東，致彼等
    私法上地位有受侵害之危險，爰提起本件訴訟，請求確認原
    告對被告之股東權不存在等語。
  (三)聲明為：確認原告對被告之股東權不存在。
四得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247 條定有明文。而該條所謂即
    受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，
    致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對
    於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺上字第10
    31號判例參照）。原告是否為被告之股東，攸關原告對被告
    是否有身為股東之權利義務關係，原告對此自有請求確認之
    法律上利益，彼等提起本件確認之訴，於法即無不合。
  (二)原告主張被告原名朝日開發有限公司（下稱朝日公司），嗣
    更名為基家開發有限公司，而彼等自87年間起即登記為被告
    股東；又被告原公司負責人丙○○（原名譚祖光）於91年6
    月間將其出資額轉讓予訴外人乙○○，被告之股東自斯時起
    至92年2 月14日經主管機關為解散登記止，為原告丁○○、
    甲○○及乙○○等3 人等情，核與卷附被告之變更登記表所
    載相符（見本院卷第10、17、22頁）。而觀諸被告之變更登
    記表，其內雖記載原告丁○○、甲○○之出資額各為40萬元
    ，惟證人丙○○到庭陳稱：伊曾於87年間設立朝日公司，依
    據當時法令必須有5 個股東，但伊實際上並未找其他股東參
    與出資，所有資金都是伊出的，伊有請父親幫忙找人頭，讓
    伊登記為股東，並未找原告幫忙。嗣伊父親將原告之證件影
    本讓伊拿去登記，伊並未告訴原告要拿他們的證件去登記為
    股東，不清楚伊父親有無告知他們；嗣伊將出資額讓與乙○
    ○，惟未變更原告之股東登記等語（見本院卷第52頁背面-
    第53頁），可知被告係證人丙○○獨資成立之公司，原告確
    實未出資，原告並非被告之股東，應堪認定。準此，原告請
    求確認其對被告無股東權存在，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
