【裁判字號】    98,審訴,6411
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6411號
原      告  頗壹科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與浩景科技股份有限公司間請求給付報酬事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，補正起訴狀上被告浩景科技股份
有限公司及其法定代理人之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告浩景科技股份有限
    公司之真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
