【裁判字號】    99,司促,7915
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7915號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣柒拾貳萬陸仟伍佰伍拾
    捌元，及其中新臺幣肆拾萬伍仟佰貳拾伍元，自民國九
    十九年三月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣柒拾貳萬陸仟伍佰伍拾
    捌元，及其中新臺幣肆拾萬伍仟佰貳拾伍元，自民國九
    十九年三月二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息。
三、前二項債務人如任一人為清償時，其餘債務人於該清償範圍
    內同免給付責任。
四、債務人應給付上開之金額，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
