【裁判字號】    99,司促,7221
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7221號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    優美椅業股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            庚○○
            己○○即林清華之.
            丙○○即林清華之.
            丁○○即林清華之.
            戊○○即林清華之.
一、債務人己○○（即林清華之繼承人）、丙○○（即林清華之
    繼承人）、丁○○（即林清華之繼承人）、戊○○（即林清
    華之繼承人）應在繼承被繼承人林清華之遺產範圍內與債務
    人優美椅業股份有限公司、乙○○、庚○○向債權人連帶清
    償新臺幣仟肆佰陸拾萬仟佰陸拾元，及其中新臺幣
    仟壹佰伍拾柒萬壹仟佰貳拾玖元，自民國九十八年五月一
    日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，暨其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
