【裁判字號】    98,審訴,5003
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    交付帳冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5003號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃冠程律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求交付帳冊事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，原告起訴時係記載臺北市○○區○○街284 巷59弄6
    號6 樓一址為被告之住所，但經本院向該址送達後，查得被
    告已遷離該址（見本院卷第7 、15、16頁），且被告更於民
    國99年2 月10日以陳報狀表示其目前住所地設於臺北市大同
    區○○○路○段26巷9 弄3 之1 號；據此，本件被告住所地
    應係在臺北市大同區，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自
    應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、至於原告以99年1 月18日準備狀(一)所為變更之訴，已經本院
    於99年3 月5 日裁定駁回確定，附此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
