【裁判字號】    99,聲,111
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第111號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  薛銘鴻律師
            林麗芬律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求返還贈與物事件（本院99年
度上易字第320號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第111條定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還贈與物事件，經台灣台北地
    方法院（下稱台北地院）以98年度訴字第1491號為聲請人敗
    訴之判決，聲請人就該判決提起上訴，並為本件訴訟救助之
    聲請。惟查聲請人就上開事件於起訴時即向台北地院聲請訴
    訟救助，並經台北地院以98年度審救字第145號裁定准予訴
    訟救助，此經本院調取上開案卷查明無誤。則依前揭規定，
    上開准予訴訟救助裁定於聲請人就上開事件提起上訴亦有效
    力。是聲請人復為本件聲請，於法自有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
