【裁判字號】    99,聲,880
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第880號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請受刑人於假釋中付保
護管束（99年度執聲付字第238號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣台中
    地方法院以85年度訴字第592號判處有期徒刑5月，上訴後，
    經臺灣高等法院台中分院以87年度上訴字第841號判處有期
    徒刑5月，並經最高法院以89年度台上字第5183號上訴駁回
    確定，另所犯違反兒童及少年性交易防治條例案件經本院以
    90年度少連上更 (一)字第26號判處應執行有期徒刑5年6月
    ，併科罰金新台幣20萬元而確定，於民國95年7月28日送監
    執行，嗣經法務部於99年3月26日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等
    情。
二、本院審核法務部矯正司99年3月26日法矯司字第0990905573
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    1     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官許宗和
                                        法  官林海祥
                                        法  官潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官任正人
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
