【裁判字號】    99,上訴,987
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第987號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳倉富律師
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文                                               
本件甲○○部分，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查被告甲○○因罹「肝惡性腫瘤合併脊椎轉移」之疾病，於
    99年3月12日經急診入院治療，現仍住院電療中，有國立陽
    明大學附設醫院99年3月29日診字第0990005443號診斷證明
    書在卷可稽，其顯因疾病不能到庭審判，而有首開停止審判
    之事由。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。             
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                    刑事第八庭  審判長法  官   張傳栗
                                      法  官   陳春秋
                                      法  官   蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   阮桂芳
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
