【裁判字號】    99,抗,264
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第264號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國99
年1月29日裁定（98年度聲字第4720號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件抗告人即受刑人甲○○主張其因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，於民國（下同）87年8月16
    入桃園看守所羈押，於95年1月27日假釋出獄，期間因適逢
    96 年減刑條例適用，應執行刑由9年11月減為8年4月，參以
    執行刑期前之羈押期間、感訓期間及服刑時之累進處遇縮短
    刑期等應予扣除，認臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度
    執更緝丁字第264號執行指揮書中計算聲明異議人之殘刑1年
    4月有誤，執行指揮不當云云。惟經原審調閱臺灣桃園地方
    法院檢察署95年執更護字第155號、97執聲702號、97年度執
    更字第1384號、98聲減字第47號、97執更字第2106號、98年
    度執減更字第148號、98執更緝字第264號等案全卷可知，抗
    告人所犯前開罪刑，自90年8月2日起算，加上業經減刑後之
    應執行刑8年4月後扣除羈押日期、感訓期間計805日，及114
    日之縮短刑期日數，其刑期終結日為96年5月27日，抗告人
    既於95年1月27日假釋出獄，其殘刑之計算為1年4月，並無
    違誤。是本案檢察官執行指揮書有關刑期計算，並無不當，
    本件聲明異議為無理由，應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：(一)抗告人所犯槍砲彈藥刀械管制條例、毒品
    危害防制條例等4罪，與所犯檢肅流氓條例案，均屬同一案
    件，抗告人因檢肅流氓條例案而交付執行感訓處分，其期間
    依法與應執行之有期徒刑，可相互折抵之。是抗告人既於88
    年7月19日至90年8月1日在臺灣台東岩灣技能訓練所執行感
    訓處分，並於90年8月2日接續執行前揭槍砲彈藥刀械管制條
    例等4罪，則刑期之起算點，即應於88年7月19日起算，而非
    原審認定之90年8月2日。(二)抗告人雖因另執行易服勞役180
    日，致保護管束期滿日順延，然抗告人之刑期執行期滿日，
    在扣除羈押日期、感訓期間計805日，及114日之縮短刑期日
    數後，應係96年5月27日，若因另執行易服勞役180日，其保
    護管束期滿日順延，則刑期執行期滿日，亦應為96年11月間
    ，而非原審認定之97年12月間，是原審認定有誤。(三)另抗告
    人於保護管束期間，均按時報到採尿檢驗，何以有上開保護
    管束期滿日順延之情形；又觀護人並未告知刑期計算方式，
    倘依利益歸於抗告人之原則，刑期之起算點應為前述之88年
    7月19日，而抗告人刑期於96年5月間即已執行完畢，是抗告
    人在96年間所犯強盜等罪，非屬在假釋中再犯，從而，法院
    無需撤銷假釋，將抗告人發監執行，為此提起抗告云云。
三、經查：由本院被告前案紀錄表(原審並調閱臺灣桃園地方法
    院檢察署95年執更護字第155號、97執聲702號、97年度執更
    字第1384號、98聲減字第47號、97執更字第2106號、98年度
    執減更字第148號、98執更緝字第264號等案全卷)可知：
  (一)抗告人所犯槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等4
    罪，經本院於90年8月27日以90年度聲字第2185號裁定應執
    行刑9年11月，嗣經臺灣臺東地方法院檢察署91年執助丁字
    第35號執行指揮書加以執行，依該執行指揮書所載刑期起算
    日係由90年8月2日起算，經扣除羈押及感訓期間805日後，
    執行期滿日為98年4月17日。
  (二)前揭案件復於97年6月30日，經臺灣桃園地方法院以97年度
    聲字第1616號裁定減刑，並定應執行刑為8年4月，後經臺灣
    臺東地方法院檢察署97年執助丁字第1384號執行指揮書加以
    執行，依該執行指揮書所載刑期起算日係由90年8月2日起算
    ，於扣除羈押及感訓期間805日後，執行期滿日為96年9月18
    日。
  (三)復因抗告人前開執行刑期超過二分一，經臺灣臺東地方法院
    95年聲字第74號裁定假釋，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官95年執更護戊字第155號執行保護管束指揮書執行假釋及
    假釋中付保護管束，記載保護管束期間由假釋日即95年1月2
    7日起算，執行期滿日為98年6月22日，惟因另執行易服勞役
    180日，原保護管束期滿日順延。
  (四)又因抗告人於前開假釋期間內更犯有期徒刑以上之罪，其假
    釋遭法務部撤銷，依臺灣臺東監獄岩灣分監98年12月8日岩
    技所教字第0981100396號函及所附該監所97年12月15日所製
    報請撤銷假釋報告表所載，刑期起算日為90年8月2日，刑期
    終結日為96年9月18日、依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    為114日，縮短刑期後刑期終結日為96年5月27日，假釋殘餘
    刑期為1年4月。
  (五)由前開執行過程可知，抗告人所犯前開罪刑，自90年8月2日
    起算，加上業經減刑後之應執行刑8年4月後扣除羈押日期、
    感訓期間計805日，及114日之縮短刑期日數，其刑期終結日
    為96年5月27日無訛，抗告人既於95年1月27日假釋出獄，其
    殘刑之計算為1年4月，並無違誤。
  (六)至抗告人於原審99年1月27日所撰聲明異議狀中，以伊另案
    所犯強盜等罪之犯案時間係96年9月25日，並非96年5月前所
    犯，不應撤銷假釋云云。惟抗告人所辯，與本案台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官之執行無涉，且抗告人就撤銷假釋聲請
    再審案件，亦經臺灣桃園地方法院98年度聲再字第23號裁定
    駁回在案；又抗告人前開假釋付保護管束，其執行期滿日原
    為98年6月22日，惟因另執行易服勞役180日，其保護管束日
    期順延至97年12月19日始行結束，依本院97年度上訴字第58
    52號判決內所認定之犯罪時間為96年5月間（持有槍械部分
    ），無論是該時點，或如聲明異議狀所陳之犯案時點96年9
    月25日，兩者均係在前開保護管束期間內之犯罪，則抗告人
    假釋遭到撤銷乃依法有據，亦無違誤。
  (七)抗告意旨雖以前詞置辯，惟查：1.按檢肅流氓條例第21條係
    規定，受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，
    經判決有罪確定，其應執行之有期徒刑與感訓期間，相互折
    抵之。即相互折抵之規定，係在感訓處分之流氓行為同時觸
    犯刑事法律者始適用之。茲抗告人係另犯槍砲彈藥刀械管制
    條例、毒品危害防制條例等4罪，與檢肅流氓條例案件無涉
    ，自無前開規定之適用，從而，臺灣臺東地方法院檢察署91
    年執助丁字第35號執行指揮書所載刑期起算日為90年8月2日
    ，並無違誤。2.如前所述，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    95 年執更護戊字第155號執行保護管束指揮書執行假釋及假
    釋中付保護管束，記載保護管束期間由假釋日即95年1月27
    日起算，執行期滿日為98年6月22日，惟因另執行易服勞役
    180 日，原保護管束期滿日順延至97年12月19日始行結束。
    是97 年12月19日結束者，係指保護管束期間，與抗告人之
    刑期執行期滿日無關，抗告人顯將保護管束期滿日誤為徒刑
    刑期執行期滿日。3.抗告人另犯強盜等罪之時間係96年5 月
    間（持有槍械部分），業如前述，係在前開保護管束期間內
    犯罪，則抗告人假釋遭到撤銷乃依法有據。
四、原審因認本案檢察官執行指揮書有關刑期計算，並無不當，
    而裁定駁回抗告人在原審之聲明異議，經核原裁定認事用法
    ，並無違誤。抗告人猶執前詞，指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
