【裁判字號】    99,聲,69
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第69號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院提存所98年度存字第1370號提存事件，聲請人
提存之剩餘擔保金新臺幣貳拾壹萬玖仟玖佰陸拾伍元，准予返還
。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：... 三、訴訟終結後，供擔
    保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者」，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。又「第102
    條第1項、第2項及第103條至前條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之；其應就起訴供擔保者，並準用第98
    條、第99條第1項、第100條及第101條之規定」，民事訴訟
    法第106條亦有明定。所謂「受擔保利益人行使權利」，係
    指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為（如聲請調解
    或聲請發支付命令）而言。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間返還借款事件，經臺灣板橋地
    方法院（下稱板橋地院）97年度訴字第2818號判決後，相對
    人依該判決供擔保聲請對伊為假執行【臺灣士林地方法院（
    下稱士林地院）98年度司執字第10300號】，伊乃依本院98
    年度上易字第386號判決供擔保免為假執行，並以士林地院
    98年度存字第1370號提存事件提存新臺幣（下同）480,720
    元在案，現前開返還借款事件業經本院98年度上易字第386
    號判決，並於民國98年11月17日確定。伊並以存證信函定20
    日以上期間通知相對人對伊提存之擔保金行使權利，嗣士林
    地院核發收取命令准許相對人就前開擔保金收取「250,120
    元及自98年4月1日起至清償日止，按周年利率5%計算之利息
    ，及執行費用2,001元」，爰依民事訴訟法第106條準用同法
    第104條第1項規定請求返還剩餘之擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間返還借款等事件，經板橋地院97年
    度訴字第2818號判決聲請人應給付相對人480,720元及97年
    11月1日起至清償日止按年息5%計算之利息，駁回相對人其
    餘之訴，並宣告相對人得假執行，聲請人提起上訴後，先聲
    請就假執行上訴部分先為辯論裁判，本院乃以98年7月31日
    98年上易字第386號判決准聲請人就板橋地院判決所命給付
    於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以480,720元供擔
    保後免為假執行，嗣聲請人即依本院98年度上易字第386號
    判決提供480,720元擔保金，並經士林地院98年度存字第13
    70號提存事件提存在案，有前開板橋地院判決、本院判決及
    提存書附卷可稽（見本院卷第4-10頁）。嗣本院98年11月17
    日98年度上易字第386號判決廢棄板橋地院判決關於命聲請
    人給付超過250,120元及自98年4月1日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，及該部分假執行之宣告暨訴訟費用之裁判
    （除確定部分外），並駁回相對人前開部分之第一審之訴，
    並駁回聲請人其餘上訴，該判決因不得上訴而歸於確定，有
    本院判決及判決確定證明書附卷可參（見本院卷第11-20頁
    ），則本案訴訟即已終結，聲請人嗣委託律師於98年12月7
    日以存證信函定20日之期限催告相對人就其提供之擔保金行
    使權利，相對人並於98年12月10日收受該信函，嗣士林地院
    核發執行命令准許相對人收取聲請人提存之現金250,120元
    及自98年4月1日起至清償日止按年息5%計算之利息，及執行
    費2,001元，經本院依職權調查，系爭擔保金經相對人收取
    後尚餘219,965元，而相對人並未就剩餘擔保金有提起訴訟
    、聲請支付命令或調解等行使權利之情，均有存證信函、收
    件回執、士林地院執行命令、士林地院函、板橋地院函（見
    本院卷第21-25、31、32、34頁）附卷可查，是聲請人就剩
    餘之擔保金即219,965元聲請返還，依法即無不合。從而，
    聲請人之聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
