【裁判字號】    99,聲,106
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第106號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，聲請人聲請裁定停止執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    」，強制執行法第18條定有明文。
二、聲請意旨略以：伊已依強制執行法第14條第2項規定提起債
    務人異議之訴，自得聲請供擔保停止臺灣板橋地方法院（下
    稱板橋地院）98年度司執字第63528號強制執行程序。又伊
    因景氣低迷而收入微薄，尚須扶養年老母親，並有數筆貸款
    未清償，不動產復遭相對人查封而無法借貸，無力負擔高額
    擔保金，而本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,586,614
    元，相對人因無法執行所受之損害以年息5%計算，並參酌本
    件訴訟應於1年內終結，則相對人可能受之最大損害為79,33
    1元（計算式：1,586,6145%＝79,331），懇請核定低額之
    擔保金，裁定停止板橋地院98年度司執字第63528號強制執
    行程序云云。
三、經查，聲請人固於本院追加依強制執行法第14條第2項規定
    請求撤銷板橋地院98年度司執字第63528號強制執行程序，
    有本院準備程序筆錄及民事上訴理由狀附卷可參（見本院上
    字卷第27、28頁），惟因聲請人業就同一事件先於原法院對
    相對人另行依強制執行法第14條第2項規定提起債務人異議
    之訴，請求撤銷板橋地院98年度司執字第63528號強制執行
    程序，本院乃以聲請人所提追加之訴違反一事不再理原則，
    依法未合，而裁定駁回之。聲請人於本院追加提起之債務人
    異議之訴既經本院裁定駁回，則其以提起異議之訴為由聲請
    裁定停止強制執行程序，即屬無據，自無從准許，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
