【裁判字號】    99,聲,112
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第112號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
相  對  人
即被上訴人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間損害賠
償事件（本院九十九年度重上字第一九五號），聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。
二、本件聲請人以伊與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間
    請求損害賠償事件，無資力支出訴訟費用，且復非顯無勝訴
    之望，為此，聲請訴訟救助等情，業據其提出財政部台灣省
    北區國稅局財產歸屬資料清單及九十七年度綜合所得稅各類
    所得資料清單以為釋明，經核其於九十七年度之全年薪資所
    得僅有新台幣（下同）六萬五千二百四十元，此外，別無其
    他資產，而其所應徵之第二審裁判費卻多達九萬零七百四十
    八元，自屬無資力支出訴訟費用。是聲請人所為本件訴訟救
    助之聲請，即屬應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  梁玉芬
                            法  官  楊豐卿

正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
