【裁判字號】    99,上,145
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第145號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，上訴人對於中華民國98年12
月17日臺灣板橋地方法院98年度訴更字第8號判決提起上訴，並
為訴之追加，本院就訴之追加部分裁定如下：
    主    文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴
    」、「原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：..七
    、起訴違背第31條之1第2項、第253條、第263條第2項之規
    定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者」，民事訴訟法
    第253條及第249條第1項第7款分別定有明文。又依民事訴訟
    法第463條之規定，上開規定於第二審訴訟程序準用之。
二、經查，上訴人於原法院起訴請求確認如原判決附件所示民國
    95年8月11日債權讓與證明書所示被上訴人自訴外人新昌資
    產管理股份有限公司受讓本金新臺幣1,586,614元之債權對
    上訴人不存在，經原法院判決駁回其前開之訴，上訴人不服
    提起上訴，並於本院99年3月29日準備程序提出上訴理由狀
    追加依強制執行法第14條第2項規定請求撤銷原法院98年度
    司執字第63528號強制執行程序，有本院準備程序筆錄及民
    事上訴理由狀附卷可參（見本院卷第27、28頁），惟上訴人
    於99年2月10日即已於原法院對被上訴人另行提起債務人異
    議之訴，並依強制執行法第14條第2項規定請求撤銷原法院
    98年度司執字第63528號強制執行程序，有其民事起訴狀附
    卷可稽（見本院卷第48-53頁），並為上訴人所自承，其尚
    陳明該案定於99年4月30日開庭（見本院卷第27頁），亦提
    出傳票及出庭報到單為據（見本院卷第59、60頁）。足見上
    訴人係就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行向本院起訴，
    自有違一事不再理原則。揆諸前開規定，其所提追加之訴為
    不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
