【裁判字號】    99,台上,573
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第五七三號
上  訴  人  三玄營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林重仁律師
被 上訴 人  雲林縣私立淵明國民中學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪士凱律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十八
年十一月十日台灣高等法院台南分院第二審更審判決（九十八年
度重上更(一)字第一一號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院
裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人對原判決提
起上訴，其中超過新台幣三百八十九萬四千一百十七元（即五百
十萬零八百八十元）及自民國九十三年二月五日起至清償日止按
年息百分之五計算利息部分，核屬訴之擴張，依上說明，自非合
法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十三   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
