【裁判字號】    99,台上,1978
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九七八號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉思顯律師
            張究安律師
被      告  乙○○
選任辯護人  胡峰賓律師
上列上訴人等因被告等強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年一月十四日第二審判決（九十八年度上訴字第二
０九三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字
第四四九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人即被告甲○○、被告乙○○有其事實欄所
載之犯行，因而撤銷第一審科刑之判決，分別改判論處甲○○共
同強盜、乙○○共同搶奪罪刑。固非無見。
惟查：(一)、原判決事實認定甲○○、何家豪、毛國斌共同意圖為
自己不法所有，並基於強盜犯意聯絡，事前謀議，計劃先由乙○
○、毛國斌共乘六二二號機車至「水世界ＫＴＶ」附近之公園埋
伏等候，另方面則由甲○○、何家豪將糠○○誘騙外出至前開地
點，並推由毛國斌在前開地點對糠○○下手強盜糠○○身上之金
錢，「乙○○於甲○○、何家豪、毛國斌謀議期間，因曾數度進
出該房間，是略聽聞知悉其等欲『行搶』糠○○財物之事」，以
及「乙○○明知何家豪等人有意奪財，仍基於共同犯意應允之」
（見原判決第三頁第四至十二行）；理由欄則謂乙○○縱未參與
討論作案計劃，惟曾因進出房間，而略知悉何家豪等欲作案等情
（見原判決第十三頁第二二至二四行）。然所載乙○○「略聽聞
知悉其等欲『行搶』糠○○財物之事」，究指「強盜」或「搶奪
」？原審並未調查審認，於事實欄為明白記載，已有未合。又事
實既認定甲○○與何家豪、毛國斌事前之謀議始終均基於強盜之
犯意，並以強盜之行為強取財物，乙○○如何知悉甲○○等事前
之謀議係「搶奪」？並應允以共同搶奪之犯意參與？亦未於理由
說明所憑之理由，自屬理由不備。再者，原判決理由先後記載「
乙○○原有與何家豪、毛國斌及甲○○有共同搶奪之犯意」「因
此論以共同搶奪罪」（見原判決第二０頁倒數第九行），「乙○
○提供其機車與毛國斌同至犯案現場，並提供其安全帽供毛國斌
遮掩面目犯案，事後又朋分贓款，亦應認有共同犯意」（見原判
決第二十一頁第十五至十七行）。然乙○○究竟何時與何人有搶
奪犯意之聯絡？所聯絡之犯意係「搶奪」抑或「強盜」？其於毛
國斌強盜時，躲在暗處等候觀看，並於事後由毛國斌載回其住處
（見原判決第四頁第一行、第九、十行），且原判決依據警詢之
錄音內容認定乙○○知悉載送毛國斌前往係為行搶，毛國斌係拿
刀行搶（見原判決第十頁第一至六行）；如果上開證據屬實，乙
○○似參與整個犯罪過程，何以不能作為其不利之判斷？原判決
均未加說明，亦有判決理由欠備之可議。(二)、依卷內資料，共同
被告毛國斌通緝歸案，於第一審法院羈押訊問時供承「我接到何
家豪的電話，要我下去我家樓下，何家豪說要來載我，但是來的
人是乙○○，乙○○將我載到何家豪的家」「何家豪與乙○○二
人跟我說甲○○的朋友糠○○身上有二、三萬元，要去搶糠○○
的計畫」「甲○○、何家豪、乙○○三人同時遊說我參與強盜糠
○○的計畫，計畫的內容是我與乙○○先離開何家豪的家，然後
再由何家豪與甲○○帶糠○○去何家豪家附近的公園，再由我下
手強盜糠○○，強盜當天，乙○○從何家豪的家裡拿出一把水果
刀給我，要我下手的時候拿這把水果刀去強盜糠○○」「（拿水
果刀去強盜糠○○也是我們當初在何家豪住處就說好的？）是的
。」「（你的意思是說甲○○、何家豪、乙○○對我有拿水果刀
強盜糠○○的事情，他們都知情？）是的，水果刀是何家豪家中
的。」「（你拿水果刀強盜糠○○時，乙○○人在何處？）在旁
邊的樹叢裡」「我搶到錢之後，就騎著乙○○的機車離開，但乙
○○還是一直躲在樹叢，直到糠○○離開現場後，乙○○才從樹
叢裡面出來」在卷（見台灣台中地方法院九十八年度聲羈字第五
六七號卷第四頁及第五頁倒數第二行以下）。如果毛國斌所言不
虛，甲○○、乙○○所參與之行為是否該當加重強盜犯罪之構成
要件，原判決就此未加說明，逕為二人有利之判斷，自不足以昭
折服，併有判決理由不備之違誤。上訴意旨指摘原判決不當，尚
非全無理由，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    九    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
