【裁判字號】    99,台上,1986
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年三
月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第三０八０號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第一一九九一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○坦承有於票號00000
00號空白本票金額欄填寫「壹仟萬元整」之文字，暨於發票人
欄簽名、書寫其地址、電話號碼並按捺指印、蓋用印鑑章，而簽
發系爭本票交付乙○○收執之供稱，證人乙○○於審判中之證述
，卷附本票、刑事告訴狀、民事起訴狀、台灣士林地方法院民事
裁定、離婚書、法務部調查局函等證據資料。認上訴人有其事實
欄所載之誣告犯行，且敘明上訴人否認該犯行，辯稱：本票發票
日及金額欄記載之「９０（年）１（月）１０（日）」及「00
000000」之阿拉伯數字，非伊所填寫，伊向上開民事訴訟
之第一審承審法官聲請將此部分筆跡送請專業機構鑑定，惟法官
稱民事事件不作此等鑑定，除非提起刑事訴訟，方能進行筆跡鑑
定，無誣告故意云云，為不足採，亦依調查所得證據，於理由內
詳予指駁、說明。因認上訴人犯行明確，而撤銷第一審科刑判決
，改判論處上訴人意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑
，已詳述所憑之證據及其認定之理由。上訴意旨略稱：法務部調
查局鑑定函已說明系爭本票之發票日及票面金額，有其他書寫者
之可能性甚高，上訴人所書立切結書中，乙○○於見證人欄內所
寫資料，其中「Ｚ000000000」之「K」、「1746房」中之「1」、
「7」 ，亦有筆畫之尾端向右挑勾之書寫特徵，原判決就此重要
證據未予審酌，顯有證據調查未盡之違法；另法務部函覆既稱鑑
定筆跡僅少量阿拉伯數字，因筆劃簡單，不易充分表現書寫者之
筆跡個性及慣性，且不同書寫者巧合寫成類似式樣之機率較高，
此結果對上訴人有利，原判決對此有利證據未說明何以不足採，
亦有判決理由不備之違誤云云。惟查：（一）犯罪事實之認定，
證據之取捨及其證明力之判斷，乃事實審法院自由判斷之職權，
如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為
上訴第三審之理由。本件原判決綜合全案證據資料，而為上訴人
上揭犯罪之認定，已說明法務部調查局筆跡鑑定，雖因少量阿拉
伯數字筆畫線條簡單，不同書寫者巧合寫成類似式樣機率高，致
無從鑑定。惟該局亦陳經採光學方法檢視，阿拉伯數字與本票上
其他手寫字跡之墨色反應均相同，乙○○如係事後填寫，使用同
廠牌同型號筆書寫之可能性不高，且經原審及第一審比對上訴人
所書寫地址「３１號２Ｆ」中之「１」、「Ｔｅｌ」中之「Ｔ」
、「１」及「00000000」中之「１」，與上訴人否認為
其字跡之金額「00000000」中之「１」及發票日「９０
（年）１（月）１０（日）」中之「１」，均可見「於一直豎筆
畫之尾端向右挑勾」之書寫特徵，台灣士林地方法院審理前開民
事案件後，亦同此認定，判決上訴人敗訴，上訴人不服，提起上
訴，復經該院以九十三年度簡上字第一二０號判決駁回上訴確定
在案。上訴人既應乙○○要求開立本票，金額欄及發票人欄內既
已填寫「壹仟萬元整」、地址、電話號碼，並簽名、按指印、蓋
章等行為，焉有單就阿拉伯數字部分未要求填載。因上訴人事前
、事後所書寫的其他文書與本票作成之時、空迥異，彼此間書寫
特徵縱有不同，亦難為上訴人有利之認定。均於判決內詳細說明
本於調查所得之心證而為事實判斷之理由，所為論斷，並無理由
不備之違法情形存在。（二）本院為法律審，應以第二審判決所
確認之事實為基礎，據以判斷原審判決是否違背法令，故於第二
審判決後，不得主張新事實或提出新證據為其第三審之上訴理由
。稽諸卷證，上訴人及其辯護人於第一審及原審均未就上訴人所
簽立之切結書（乙○○於原審所提出附卷，見原審卷第一二五頁
）中，有關見證人乙○○欄之字跡爭執與本票上書寫特徵相似，
於原審審判期日，經審判長提示，上訴人及其辯護人對其內容均
表示無意見（見原審卷第一四四頁背面），於辯論終結前，均未
聲請有如何待鑑定或勘驗事項，審判長於審判期日調查證據完畢
時，訊問「尚有證據請求調查？」，上訴人及其辯護人亦均表示
「無」（同上卷第一四五頁）。上訴人於上訴本院時，始主張原
審有該部分證據調查未盡之違法，顯非依據卷內資料而為指摘。
此外，上訴意旨就屬原審採證、認事職權之適法行使及原判決已
說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執
，均非適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  周  煙  平
                                法官  張  清  埤
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
