【裁判字號】    99,台上,1945
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月五日第二審判決（九十八年度上訴字第四二
六六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
八七九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
販賣第二級毒品罪刑（共三罪，應執行有期徒刑七年二月），已
敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。查原判決綜合上訴人在警詢及第一審法院羈押訊
問時之自白、證人白維霖在警詢及偵查中所為之陳述，暨扣案之
安非他命等卷證資料，為判斷之依據，已詳敘其斟酌取捨而得心
證之理由。復以上訴人辯稱伊係與白維霖合資購買毒品，並未賺
取價差云云，不足採信，白維霖亦於審理中附和其詞，同無可取
，併加指駁綦詳。上訴意旨仍漫稱白維霖在警詢中所為之陳述與
事實不符，應係另有隱情；上訴人因疲累且不擅言詞，故承認販
賣毒品之事，但真意係上訴人以原價轉讓毒品，並無抬高價格之
事等語，對於原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法行使，任
意指摘，不符上訴第三審之法定要件。其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
