【裁判字號】    99,台上,1932
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年一月十九日第二審判決（九十八年度上
訴字第二六二七號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第二○○八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之情形。查原審民
國九十九年一月五日審理期日傳票，已於九十八年十二月十八日
合法送達，由上訴人本人收受，有送達證書在卷可稽，其經合法
傳喚，無正當理由不到庭，原審不待其陳述，逕行判決，核無不
合。上訴意旨，空言伊至柬埔寨經商，遺失護照，遲延返國，竟
遭檢察官起訴，致前案緩起訴被撤銷，心有未甘；至原審開庭時
，又因生病身體不適，曾囑伊父打電話向法院請假，原審卻以無
正當理由不到庭，逕行判決駁回，亦有未當；上訴人因未婚妻懷
孕罹病，遭受嚴重打擊，始再次沾染毒品，但吸毒者為病患，非
罪犯，伊有戒毒決心，請求以「美沙酮療法」替代刑罰，給予自
新機會云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一
語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
