【裁判字號】    99,台上,1976
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九七六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  顏火炎律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年九
月二十九日第二審更審判決（九十七年度重上更(三)字第二一二號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十八年度偵字第二０九
０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑，已詳敘認
定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人否認犯罪之
辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料詳予指駁及說明，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定
，為事實審法院之職權，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即
不能任意指為違法。原判決依憑上訴人甲○○之部分供述，證人
即告訴人乙○○、證人楊達人、王欽德、曾玟惠、董嘉銘、劉建
顯之證言，卷附興亞營造工程有限公司與泰崁企業有限公司（下
稱泰崁公司）之工程契約書、貫竑營造股份有限公司與泰崁公司
之工程承攬合約、泰崁公司與合力達工程有限公司（下稱合力達
公司）民國八十六年十一月七日工程之合作執行契約書、泰崁公
司與全地實業股份有限公司（下稱全地公司）八十七年五月十二
日、八十七年六月九日、八十七年六月十三日及八十七年十月二
十八日之協議書、全地公司與合力達公司間之八十七年六月十五
日協議書、台灣省合作金庫宜蘭支庫八十八年三月十二日合金宜
放字第一一六五號函文檢附之全地公司申請貸款所提出之工程合
約（下稱系爭工程合約）、全地公司對上訴人提出背信告訴之告
訴狀及台灣台中地方法院八十八年一月二十九日八十八年度裁全
四字第五三０號民事裁定、台灣台北地方法院檢察署檢察官八十
八年度偵字第五六九八號不起訴處分書、台灣高等法院檢察署八
十八年度議字第二八０六號處分書，參酌原審經上訴人及告訴人
同意，囑託法務部調查局實施測謊鑑定，認：「甲○○稱：(一)渠
沒有和乙○○簽訂系爭工程合約書；(二)渠沒有同意乙○○持系爭
工程合約辦理貸款。上述問題經測試均呈情緒波動反應，研判有
說謊。乙○○稱：(一)甲○○有和渠簽訂系爭工程合約書；(二)甲○
○有對渠持系爭工程合約辦理貸款一節事前知情並同意。上述問
題經測試均無情緒波動反應，研判未說謊。」之鑑定結果（見原
審卷第七０頁）以及卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上
訴人確有如其事實欄所載之誣告犯行，已詳敘其取捨證據及認定
事實之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，不能任意
指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並非依據
卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，稱系爭工程合約係告訴人片面
偽造，其無誣告之故意與行為云云，對於原判決已詳為論斷說明
之事項，再為否認犯罪之事實之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  周  煙  平
                                法官  張  清  埤
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
