【裁判字號】    99,台上,1929
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    詐欺等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因詐欺等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年十二月二十四日第二審判決（九十八年度上易字第七
一三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第
一六一一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人甲○○因詐欺
取財、恐嚇取財等犯行，原審係撤銷第一審關於原判決附表（下
稱附表）一編號九四所示部分之判決，依刑法第三百三十九條第
一項改判論處上訴人成年人與少年共同犯上開編號所示之詐欺取
財罪刑（累犯，處有期徒刑一年六月），並維持第一審依刑法第
三百三十九條第一項論處上訴人詐欺取財罪刑（即附表一編號九
至十二、十四至二十、二二至三八、四十至四六、四八至六十、
六二、六四至六七、七五至八一、八四至九三、九七等共七十一
罪，均累犯，各處有期徒刑四月；編號一至六、十三、二一、三
九、四七、六三、六八、八二、八三等共十四罪，均累犯，各處
有期徒刑五月；編號七、八、六一等共三罪，均累犯，各處有期
徒刑六月），暨依刑法第三百四十六條第一項論處上訴人恐嚇取
財罪刑（即附表一編號六九、七二至七四、九五等共五罪，均累
犯，各處有期徒刑十月；編號七十、七一等共二罪，均累犯，各
處有期徒刑一年；編號九六共一罪，累犯，處有期徒刑一年六月
）之判決，駁回上訴人此等部分在第二審之上訴。核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第四款、第六款之案件。依首開說明，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提起上訴，顯
為法所不許。其上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
