【裁判字號】    99,台上,569
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    請求回復原狀等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第五六九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  徐文宗律師
            劉佳田律師
被 上訴 人  經濟部工業局大里工業區服務中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  石娟娟律師
上列當事人間請求回復原狀等事件，上訴人對於中華民國九十八
年十月十三日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十八年度上
字第三三五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴人所
有坐落台中縣大里市○○段一一○之一號如第一審判決附圖所示
Ａ、Ｂ、Ｃ部分土地（下稱系爭土地），自日據時代起即成為供
不特定公眾通行之必要道路（牛車路、橫車路）。雖該道路嗣經
往東側國有土地拓寬（工業路），然依附近環境、道路情狀，仍
有繼續供通行之必要性，不失其原有之公用地役關係。上訴人有
容忍公眾通行使用系爭土地之義務，被上訴人在系爭土地上施作
柏油路面及人行道、行道樹、路燈、排水溝，並予維護，以利公
眾繼續通行之用，難認係無權占有之不法行為。是上訴人依侵權
行為及物上請求權之法律關係，請求被上訴人剷除系爭土地上柏
油路面等前述地上物、交還土地，及本於不當得利法律關係，請
求被上訴人返還使用期間之利得，均非有理等情，指摘為不當，
並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表
明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
