【裁判字號】    99,台上,1982
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九八二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  侯重信律師
上列上訴人等因誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十九年一月二十六日第二審更審判決（九十八年度重上更(二)字
第一三五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十一年度偵
字第二五二、一六０二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載
之誣告犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判論處甲○○、乙
○○共同意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑，已詳
述所憑之證據及其認定之理由。對於上訴人等辯稱無誣告犯意等
云云，如何不足採信，亦已依據卷內資料，詳予指駁及說明。上
訴意旨均略以：原判決未詳予說明捨棄採認告訴人丙○○出示律
師函予陌生女子閱覽之理由，有理由不備之違法等語。惟按證據
之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，苟其判斷無違經驗
法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑證人即告訴
人丙○○、吳冬玲之指證，上訴人等於第一審供承無證據證明告
訴人有將卷附律師函散布於街眾、遞信箱之事實，參酌卷內其他
證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人等確有如其事實欄所載之
誣告犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷
及說明無違經驗法則及論理法則，不能任意指為違法。原判決併
敘明上訴人等有本件故意虛構之犯行明確，丙○○有否交付律師
函予第三人閱覽，無礙上訴人等誣告犯行之認定，對所提錄音帶
及譯文無勘驗必要之理由稽詳，無理由不備之違法。上訴意旨，
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘
，徒執陳詞，而為否認犯罪之事實爭辯，並對原審採證認事之職
權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，上訴人等上
訴均不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
