【裁判字號】    99,台抗,292
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    妨害性自主等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二九二號
抗  告  人  甲○○原名彭郁婷.
上列抗告人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年二月六日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第五
二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正。本件抗告人
甲○○（原名彭郁婷）因妨害性自主（對於女子以違反其意願之
方法而為性交）及常業詐欺等罪，對於原法院九十六年度上訴字
第二一三二號確定判決聲請再審，未提出該判決之繕本，原裁定
認其聲請再審之程序違背規定，予以駁回，經核於法尚無不合。
抗告意旨謂其確實受有冤曲，但因身陷囹圄，請准許日後補正原
判決之繕本云云，據以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
再查，不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
不得抗告，亦為刑事訴訟法第四百零五條所明定。原法院九十六
年度上訴字第二一三二號判決關於恐嚇取財部分，係依刑法第三
百四十六條第一項論處罪刑定，核屬刑事訴訟法第三百七十六條
第六款所列不得上訴於第三審法院之案件。抗告人對之聲請再審
，既經原法院裁定駁回，自屬不得抗告，乃抗告人猶提起抗告，
即非合法，併應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
