【裁判字號】    99,台抗,289
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二八九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十九年二月九日定應執行刑之裁定（九十
九年度聲字第二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯販賣第一級毒品罪，經判處有期
徒刑十五年，併科罰金新台幣（下同）三百萬元；又犯未經許可
持有手槍罪，經判處有期徒刑六年，併科罰金六十萬元，先後確
定在案，詳如原裁定附表所示。上開數罪係裁判確定前所犯，而
有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑
二十年，併科罰金三百四十萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額
與六個月之日數比例折算。經核於法尚無違誤。抗告意旨以其已
深感悔意，請從輕酌定執行刑，使其早日出監，回家奉養父母、
教養兒子及陪伴罹病之妻子云云，任意指摘原裁定不當，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
