【裁判字號】    99,台上,1957
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十九年一月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第
一一一六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度偵
字第九五五、二六四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於偽造文書部分科刑判決，改
判依想像競合犯之例，從一重論處上訴人甲○○行使偽造私文書
共四罪刑（定應執行有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準
），已敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀
察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨僅謂上訴人業已知錯，
並與告訴人趙僑民和解等語，對於原判決載明業經審酌之量刑事
項及原審刑罰裁量權之適法行使，任意指為量刑過重，顯與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
