【裁判字號】    99,台上,580
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第五八○號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  顏萬文律師
被 上訴 人  柏旭加油站股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十九年
一月十三日台灣高等法院高雄分院第二審更審判決（九十八年度
上更(一)字第一六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所為：上訴人於民
國八十六年七月五日匯款新台幣（下同）二百五十萬元（下稱系
爭款項）至被上訴人設於訴外人萬通銀行南高雄分行之帳戶（下
稱系爭帳戶）內，及被上訴人於同年七月十五日、八十七年十月
二十六日分別以二萬四千元、一萬九千二百元之支票款匯入上訴
人設於訴外人華信商業銀行台南分行之帳戶之事實，既不能證明
兩造間有消費借貸意思表示合致之情事，且系爭款項乃訴外人許
謙謙向上訴人借款，而指示上訴人匯入被上訴人之系爭帳戶內。
被上訴人收受系爭款項，亦非無法律上之原因。上訴人依消費借
貸及不當得利之法律關係，請求被上訴人給付（返還）二百五十
萬元之本息，即屬無理等論斷，泛言指摘為不當。而非表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十三   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
