【裁判字號】    99,台上,1943
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九四三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年一月十九日第二審判決（九十九年度上訴字第二三一
號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十八年度偵緝字第四
四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○違反廢棄物清理法案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於民國九十三年間曾
因偽造文書案件，經台灣士林地方法院判處有期徒刑四月確定，
於同年十二月十七日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒
刑以上之罪，為累犯，既經第一審判處有期徒刑一年一月，不符
緩刑要件，第一審未予宣告緩刑，核無不合。上訴意旨，僅以其
傾倒之廢棄物已清運完畢，原審未諭知緩刑，致使其家庭經濟陷
入困境，請求從輕量刑云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違
背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
