【裁判字號】    99,台上,1925
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月七日第二審判決（九十九年度上訴字第八０
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字第六
０四三、六四０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原審以上訴人甲○○不服第一審依想像競合犯規定，從
一重論以施用第一級毒品二罪（均累犯，並與施用第二級毒品罪
想像競合）罪刑之判決，提起第二審上訴，未具體指摘第一審判
決有何違法，不合法律上之程式，而從程序上予以駁回。上訴人
不服，提起第三審上訴；惟第三審上訴是否以原判決違背法令為
理由，屬於形式審查之範圍，而上訴人之上訴意旨，僅泛稱：其
於前案假釋後，即主動參加美沙冬戒毒方案，已有戒毒之決心，
並知悔悟，且家中尚有高齡父母及年幼二女，一切家計均由其負
擔，請予從輕量刑及自新之機會云云，並未依據卷內資料，具體
指摘原判決有如何違背法令之情形，難謂已具備首揭得為第三審
上訴理由之法定形式要件，其關於施用第一級毒品部分之上訴自
屬違背法律上之程式，應予駁回。其想像競合犯施用第二級毒品
部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，依該法條
規定，既經第二審判決，不得上訴於第三審法院，有想像競合犯
關係之施用第一級毒品重罪部分，上訴人之上訴既不合法，無從
為實體上審理，施用第二級毒品輕罪部分，自亦無從適用審判不
可分原則，併同為實體上審判，亦應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                    Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
