【裁判字號】    99,台抗,294
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二九四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年二月二十二日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第四四
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。是依上開規定合併定執行刑，係以原確定科刑判決所宣告之刑
為準，無從就其認定事實、適用法律及刑罰裁量再行審酌。本件
原裁定以抗告人甲○○所犯竊盜、詐欺取財、行使偽造私文書各
一罪及詐欺取財未遂二罪，分別經台灣士林地方法院及原審法院
依序判處有期徒刑三月、二月、五月、二月、二月確定（詳如原
裁定附表所示），符合數罪併罰定應執行刑之規定，檢察官聲請
定其應執行之刑，核屬正當，爰裁定抗告人應執行有期徒刑一年
，如易科罰金以新台幣一千元折算一日。經核原裁定於法並無不
合。抗告意旨以抗告人於民國九十六年九月四日所犯四罪未經原
確定判決適用中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，請求撤銷原
裁定等語，顯係對於原確定判決之法律適用而為爭執，揆諸前開
說明，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
