【裁判字號】    99,台上,585
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第五八五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  蕭敦仁律師
被 上訴 人  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
十一月三日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十六年度上字
第二一八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所為：上訴人甲○
○因其前妻即上訴人乙○○與被上訴人交往，憤而與上訴人丙○
○、丁○○共謀傷害被上訴人，而於民國九十四年四月十六日，
由乙○○基於幫助傷害之犯意，撥打行動電話邀約被上訴人至嘉
義市之餐廳見面，俟被上訴人到達時，丙○○等人即持預藏之刀
槍強押被上訴人至嘉義縣水上鄉○○村○○道路邊，施以暴力毆
打，並持預藏之刀械，剁下被上訴人右手手指四根，及砍傷被上
訴人身體多處，致其受有右第二、三、四、五指創傷性截肢等多
處之傷害。上訴人四人應依民法第一百八十四條第一項前段、第
一百八十五條之規定，連帶對被上訴人負侵權行為之損害賠償責
任。被上訴人依同法第一百九十三條第一項、第一百九十五條第
一項規定，請求上訴人四人連帶給付（賠償）醫療費用新台幣（
下同）四萬四千八百二十八元、減少勞動能力損失二百七十九萬
七千七百五十九元、看護費用二萬元、慰撫金五十萬元，合計三
百三十六萬二千五百八十七元本息之損害，自屬有理等論斷，泛
言指摘為不當。而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨
依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認
其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第八十五條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十三   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
