【裁判字號】    99,台上,1934
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第
五○五八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第二八五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於偵查中已自白以針
筒注射手臂靜脈之方法，施用第一級毒品海洛因不諱，第一審將
扣案之注射針筒一支，囑託法務部調查局鑑定結果，發現針頭內
血跡DNA 型別與其口腔棉棒之相對應型別相同，研判針筒上血跡
極可能（機率99.99%以上）來自上訴人等語，復有該局鑑定書一
份在卷可稽。第一審依憑上訴人偵查中之自白及台灣檢驗科技股
份有限公司濫用藥物檢驗報告及注射針筒等證據資料，認定其犯
行，並未採警詢筆錄為論罪之依據，自無勘驗警詢錄音帶之必要
，因而當庭裁定駁回其勘驗警詢錄音帶之聲請，所為證據之取捨
及判斷，核無不合，原審予以維持，自無違法可言。上訴意旨，
空言因服用「美沙冬」製劑，神智不清，致車禍受傷，被帶回警
局詢問，伊懷疑警員拿棉花棒擦拭其傷口，再以針筒抽取棉花棒
浸泡的水，致針筒上有其血跡反應，警詢筆錄不實，第一審未勘
驗警詢錄音帶，顯有違誤云云為唯一理由，而於原判決究竟如何
違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
