【裁判字號】    99,台抗,291
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二九一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年二月二十四日減刑及定應執行刑之裁定（九
十九年度聲減字第二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號四所示
施用第一級毒品等罪，經分別判刑確定在案。而該數罪係裁判確
定前所犯，且其中編號一、二、四所示各罪之犯罪時間均在民國
九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
例所定之減刑條件，因依檢察官之聲請，就編號一施用第二級毒
品罪所處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月；編號二施用第一級
毒品罪所處有期徒刑九月，減為有期徒刑四月又十五日；編號四
竊盜罪所處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，並與編號三準強
盜罪所處有期徒刑八年，定其應執行之刑為有期徒刑八年八月。
經核於法尚無違誤。按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑
之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減
刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，此觀同條例第八條第
一項規定自明。抗告意旨以其另犯竊盜罪，經判處有期徒刑一年
二月，合於減刑條件，原裁定疏未併予減刑云云，惟本件檢察官
僅就抗告人所犯上開之罪聲請減刑並定其應執行之刑，原法院未
為聲請外之減刑裁定，自屬適法。抗告意旨執此指摘原裁定不當
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
