【裁判字號】    99,台上,1939
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年一月十九日第二審判決（九十八年
度上訴字第一○三八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十八年度偵字第四五七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造霰彈槍罪刑，
已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯
各節，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查證據之取捨及事實之認定，為
事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能
任意指為違法。扣案之槍枝及霰彈經囑託內政部警政署刑事警察
局鑑定結果認為：長槍一枝，研判係仿中共霰彈槍製造之仿造霰
彈槍，擊發功能正常，可供擊發口徑12GAUGE 制式霰彈使用，認
具有殺傷力；送鑑子彈二十四顆，均係口徑12GAUGE 制式霰彈，
採樣八顆試射，可擊發，亦具殺傷力，有內政部警政署刑事警察
局鑑驗書一份附卷可稽。雖台南巿警察局於查獲之初檢視結果，
認該槍枝因缺彈匣，無法研判有無殺傷力。但「台南巿警察局槍
枝初步檢視報告表」，僅係供檢察官向法院提出聲請羈押時之參
考，槍枝仍應依規定送鑑，應以內政部警政署刑事警察局槍彈鑑
驗報告書為準，復經內政部警政署刑事警察局函覆明確。原審採
擇內政部警政署刑事警察局槍彈鑑驗報告書認定該等槍彈具有殺
傷力，捨棄「台南巿警察局槍枝初步檢視報告表」，所為證據之
取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，置原判決之論敘於不顧，徒
言查獲當天欲將槍枝丟棄，無持有之意思；且「台南巿警察局槍
枝初步檢視報告表」已認定扣案之槍枝不具殺傷力，原審仍量處
重刑，顯有未當云云，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事量
刑職權之行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
