【裁判字號】    99,台上,1933
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院花蓮分院中華民國九十九年一月二十二日第二審判
決（九十九年度上訴字第一八號，起訴案號：台灣花蓮地方法院
檢察署九十七年度偵字第三六八六號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因違反台灣地區與大陸地區人民關係條
例案件，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其
上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑
以認定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查第一
審依憑證人趙傳姓、黃俊勝、林培筠之證詞等證據資料調查之結
果，認定上訴人介紹「人頭丈夫」趙傳姓與林培筠認識，由林培
筠安排趙傳姓至大陸與陳賽香假結婚，以探親名義來台，收取介
紹費，確有使大陸地區人民非法進入台灣地區犯行，原審予以維
持，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，空言與趙傳
姓不相識，證人林培筠、黃俊勝之證詞不實云云，對第一審採證
認事職權之行使，任意指摘，而於原判決究竟如何違背法令，並
無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
