【裁判字號】    99,台抗,287
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二八七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年二月二十六日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第五三
五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪中之部分罪刑，業已執行完畢，
係檢察官指揮執行時，應如何扣抵之問題，與定應執行刑裁定之
合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告人甲○○所犯偽造
文書及貪污二罪，先後經判處如原裁定附表所示罪刑，並分別確
定在案，符合數罪併罰定應執行刑之規定，原審因依檢察官之聲
請，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行
刑為有期徒刑十月。經核於法並無不合。抗告意旨，徒以上開偽
造文書罪刑業經執行完畢云云，指摘原裁定違法，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
