【裁判字號】    99,台上,1947
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年一月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第一七
二七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第
九九三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人甲○○因恐嚇
取財案件，原判決係依刑法第三百四十六條第三項、第一項論處
罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第六款之案件，既經第二
審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，為法所
不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
