【裁判字號】    99,台上,1921
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九二一號
上  訴  人  李○斗
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年一月二十一日第二審更審判決（九十八年度重上更(三)字第一
一二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字第
一四九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人李○斗（詳細名字詳卷）上訴意旨略稱：(一)
、人類對於「冰冰的」或「熱熱的」之感覺，固容有程度上之差
異，惟並不會發生相反之感覺，致將「熱熱的」，感覺成「冰冰
的」，或將「冰冰的」，感覺成「熱熱的」，此乃眾所週知之經
驗，斷不至於因感覺程度之不同，而出現相反感覺情形，尤以Ａ
童（民國八十四年六月間出生，真實姓名詳卷）於描述所謂「冰
冰的」，尚以「像剝皮的香蕉」般的「冰冰的」感覺來形容，尤
見其所述「冰冰的」，並非因個人知覺或陳述能力異於常人，致
描述出現違反常態情形。準此，倘Ａ童於案發時，確有抓握上訴
人之生殖器至射精，按諸經驗法則，該生殖器應先發生充血膨脹
、變熱、變硬之過程，不可能像剝皮的香蕉般冰冰的。且Ａ童自
警詢、偵查、第一審及原審各次所述，均未提及摸上訴人生殖器
時，有先觸及生殖器周圍之毛髮，亦不符常情。故Ａ童所述，明
顯違反經驗法則，顯乏「證據能力」（此句係上訴理由狀用語）
。(二)、成年人於性慾亢奮之過程，輒需經過調情，並非如機器般
可任意收放。依Ａ童於第一審所述：「（○○的生殖器）像香蕉
。有（握過○○的生殖器），（用手比，五指彎曲成環狀）握著
就放開。（握的感覺）像剝皮的香蕉，冰冰的，摸一下就放開」
等語。依其陳述，關於握上訴人之生殖器，係稱「握著就放開」
、「摸一下就放開」，且摸的時候「冰冰的」。依其情形，上訴
人是否可能因Ａ童之撫摸，即產生（生理）變化，至射精之程度
？與經驗法則不符，顯不可信。(三)、原判決雖以「被害人於偵查
中指證時未滿七歲，若被告（上訴人，下同）未假『玩遊戲』為
藉口，猥褻被害人Ａ童，被害人Ａ童何以能清楚描述相關過程」
。惟幼童對成年人生殖器官之認知，輒因其成長環境之差異而有
不同。如成年人於如廁時，未予迴避，讓幼童有機會目睹上廁所
情形，幼童並非不可能對成年人之生殖器，提早認知。於此情形
，即難認因有猥褻之行為，幼童始有能力描述成年人之生殖器。
原審推論上訴人係以「玩遊戲」為藉口，猥褻Ａ童，故Ａ童能詳
細描述上訴人之生殖器等情。不合經驗法則，且調查未盡。(四)、
原判決以台大醫院（即國立台灣大學醫學院附設醫院，下稱台大
醫院）之覆函稱：「三歲幼童如曾以手握住某人之陰莖並使其射
精，其對於何人、發生地點、精液自何部位射出、精液射出後所
沾黏之位置等，有可能記憶清楚，但對於精液的型態及顏色，通
常較不易描述或缺乏概念」等意見，據以認定Ａ童有關本件事實
所述為真實。惟Ａ童於第一審係陳述「我沒有看到○○的生殖器
，因為他叫我眼睛閉起來」。若此，則其對於上訴人之射精，如
何產生視覺印象，進而「記憶清楚」，顯非無疑。換言之，台大
醫院之上開鑑定意見，並不適合於證明Ａ童所述之視覺印象，而
不足以佐證Ａ童所述為真實。(五)、原判決以本件係Ａ童之○○Ｃ
女（真實姓名詳卷）告知Ｂ女（Ａ童之母，真實姓名詳卷）有關
上訴人猥褻Ａ童之事，才引起Ｂ女重視問題之嚴重性，作為Ｂ女
並無教導Ａ童為本件指訴之理由。惟(1)Ｃ女係向Ｂ女轉述，Ａ童
向其表示「○○摸她尿尿的地方」，該情節與「被告令Ａ童摸其
生殖器至射精」無關。且事隔長時間後，Ｂ女所告訴之內容，復
與Ｃ女轉述之情節有異，已非無疑。(2)Ａ童於警詢時之陳述，與
在審判中之證述未臻一致，其真實性亦有可疑。且Ａ童出庭作證
之目的是「想要使被告去坐牢」，其證述實違背Ａ童主觀之認知
，顯係遭他人「污染」所致，不符科學經驗。(3)Ａ童於第一審法
院經選任辯護人詰問時，僅就辯護人之問題，逐一回答，並未（
主動）言及上訴人「藉口玩遊戲（至射精）」之經過，即與其所
指訴上訴人令其握生殖器，直至射精之情節不同。此部分經辯護
人詰問之陳述，顯有較可信之特別情事。(4)綜上所述，可見Ａ童
歷次之指訴，非但前後有出入，且顯示係在大人干預下，所為之
陳述。原審未予調查明瞭，有調查未盡及違背經驗法則之違法云
云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之
推理作用，認定上訴人與Ａ童係○○關係，竟基於對未滿十四歲
女子為猥褻行為之犯意，於八十八年八月三十日Ａ童進入○○○
就讀○○之前、後約一、二個月之某日，在台北縣○○市住處（
詳細地址詳卷），以玩遊戲為藉口，要求Ａ童撫摸、抓握其陰莖
，直至射精為止，對Ａ童為猥褻行為一次。嗣Ａ童因感覺受到欺
侮，而將上訴人曾碰觸其下體之事，告知○○○○○○○Ｃ女，
Ｃ女乃將Ａ童所述內容，轉述予Ａ童之母親即Ｂ女注意，始察悉
上情等情。因而撤銷第一審判決，改判論處上訴人對於未滿十四
歲之女子為猥褻之行為（並依中華民國九十六年罪犯減刑條例規
定減刑，及諭知應於刑之執行前，令入相當處所施以治療，其期
間至治癒為止，但最長不得逾三年）罪刑，已依據卷內資料，說
明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人所為之辯解，併已敘
明：Ａ童業於檢察官偵查中證稱：「（○○）有（和我玩遊戲）
，○○會叫我用手抓他小便的小鳥，然後會有白色的東西流出來
，○○會噴在我背上，然後○○會擦掉丟掉，○○沒穿褲子，我
有穿衣服，白色的東西是黏在我衣服像口水一樣」。並於第一審
法院證述：「（有摸過○○尿尿的地方）一次。他噴白白的東西
在我的背上。就是黏黏的東西。（在噴黏黏白白的東西之前，和
○○）在玩一種遊戲。他叫我抓他的生殖器，就只有這樣。（從
抓生殖器，到噴出來白白黏黏的東西）沒有多久。（遊戲玩完後
）他祇有說不能告訴○○」等語。若非上訴人假「玩遊戲」為藉
口，對之為猥褻行為，年幼之Ａ童何以能清楚且詳細的描述該過
程，且於審判中更明確陳述：「除了用衛生紙擦以外，其他都沒
有。我沒有看到○○的生殖器，因為他叫我眼睛閉起來。閉著眼
睛用拍的（摸○○的生殖器）。（碰到○○生殖器的感覺）像香
蕉。有（握到○○的生殖器，以手勢比，五指彎曲成環狀），…
…握○○生殖時，○○是坐著。（閉著眼睛握的感覺）像剝皮的
香蕉，冰冰的」。Ａ童於作證當時，尚屬稚齡，對於男子性器官
之構造、射精行為及精液之外觀，應止於懵懂階段，若非身歷其
境，何以能為清晰之描述。再參酌台大醫院對於兒童之「記憶及
認知」能力，依其「醫理見解」亦認：「三歲幼童如曾遭人以手
指觸碰陰部，其對於何人及發生地點，有可能記憶清楚，但對發
生次數，通常缺乏概念或容易混淆不清。三歲幼兒如曾以手握住
某人之陰莖並使其射精，其對於何人、發生地點、精液自何部位
射出、精液射出後所沾黏之位置等，有可能記憶清楚，但對於精
液的型態及顏色，通常較不易描述或缺乏概念。通常情節記憶一
般於正常幼兒十八個月至二十四個月開始發展，對兒童而言，鮮
明、重大衝擊或重複發生之事件較容易被記住，且記憶貯存持續
較久」等情，有其覆函在卷可考，益見Ａ童所指證各節，應非虛
構。又Ａ童關於上訴人之性器官，像剝皮的香蕉，及上訴人要求
其抓握性器官，直至射精之行為僅有一次，其指訴始終如一。至
於細節部分，縱前後稍有出入或不一致，以其尚屬稚齡，要屬常
情，不能僅因細節稍有出入，即否定Ａ童證言之真實性。另Ａ童
雖陳述，上訴人之生殖器「冰冰的」。然所謂「冰冰的」或「熱
熱的」，乃相對比較之感覺，Ａ童所稱「冰冰的」究係其手掌之
溫度，略高於上訴人生殖器皮膚之溫度；或因在匆促之間，對於
溫度之感覺、認知，未能真確；或因其年幼，致主觀認知、表達
能力，尚難為精確之陳述，原因不一而足。此觀選任辯護人詰問
「摸到○○的生殖器是硬硬的，還是軟軟的？」時，猶回答「什
麼是硬硬，軟軟的？」自明。再綜合Ａ童經檢察官、選任辯護人
交互詰問，及第一審法院補充訊問結果，依其陳述內容，並無串
證情形，且與其餘卷證資料相符。自難認Ａ童之指證係出於憑空
捏造，或其證述受到他人之「污染」，而故為不實之指證。因認
上訴人確有前揭對於未滿十四歲之女子為猥褻之行為犯行，而以
上訴人嗣後否認犯罪，辯稱未對Ａ童為猥褻之行為云云，乃飾卸
之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決
所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形
。且查：(一)、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時
，究竟何者為可採，法院仍得本其合理之心證予以斟酌，非謂一
有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，茍其對基本事實之
陳述，與真實性無礙時，則仍非不得予以採信。Ａ童關於枝節性
事項之陳述，雖有部分差異，但其對於基本事實之陳述，則均相
符合，而與真實性無礙，原審已綜合全卷資料，敘明其取捨證據
之理由，此乃事實審法院採證認事職權之適法行使。上訴意旨依
其個人之說詞，泛言指摘，並非適法之第三審上訴理由。(二)、事
實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定
及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為
違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原
判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而
為不同之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    二    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
