【裁判字號】    99,台抗,285
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二八五號
抗  告  人  甲○○原名黃創業.
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年二月十一日定應執行刑之裁定（九十九年度
聲字第四○五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○（原名黃創業）因犯如原裁定附表所
示之違反毒品危害防制條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜
、偽造文書及強盜等十二罪，分別經判處如原裁定附表所示之刑
，均已確定，屬裁判確定前所犯數罪，而有二以上裁判，因依檢
察官之聲請，定其應執行刑為有期徒刑二十年。經核於法並無違
誤。查併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之
規定，定其應執行之刑。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑
，原裁定於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其刑
期，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適
法行使。抗告意旨，徒以原審所定應執行刑，與實務上多次販賣
毒品等重罪所定應執行刑相較，其減輕之幅度差距懸殊，有違比
例原則，請求從輕裁定云云，難謂有理由，應予駁回。至於原裁
定理由第三項贅載「台灣板橋地方法院」，於原裁定之本旨無生
影響，仍不得據為抗告第三審之適法理由，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
