【裁判字號】    99,台上,1952
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十二月三十一日第二審判決（九十八年度上
訴字第四七一二號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十八
年度偵字第一三七一號、九十八年度毒偵字第九一三號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於販賣第一級毒品部分之判決
，改判仍論處上訴人甲○○販賣第一級毒品（累犯，共十一罪，
各處有期徒刑十五年三月），並維持第一審論處上訴人施用第一
級毒品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已
敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。查原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五
十七條各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，理由內已論敘
綦詳。上訴意旨對於原判決究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟
資料具體指摘，僅漫稱上訴人係單親媽媽，必須獨立扶養身心障
礙之幼兒，並照顧年邁母親及罹病癱瘓之大哥李萬來，請給予自
新機會云云，憑己見任意爭辯，不符上訴第三審之法定要件。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回（關於施用第二級毒品部分
之上訴，業經原審裁定駁回）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
