【裁判字號】    99,台抗,283
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二八三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年二月三日駁回聲請再審之裁定（九十九
年度聲再字第一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文，此
為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四百三十三條規定
，以裁定駁回其再審之聲請，聲請人除得依法另行具狀聲請再審
外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正。本件抗告人甲○○對於
原審九十八年度上訴字第七八三號確定判決聲請再審，未據提出
原判決之繕本及證據，原審法院認其聲請再審之程序違背規定，
於民國九十九年二月三日裁定予以駁回，經核於法尚無不合。抗
告意旨謂已於原審裁定後即同年二月六日，檢具上開原確定判決
之繕本及證據，向原審法院補提「刑事聲請再審理由狀」，請求
撤銷原裁定，准予開始再審云云，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
