【裁判字號】    99,台上,1949
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九四九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○原名林維誠.
            丁○○
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年一月十二日第二審判決（九十八年度上訴字第三０二四號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一七二二
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○、林
昱勝（原名林維誠）、丁○○共同以強暴剝奪人之行動自由罪刑
之判決，駁回其等於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之
理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決
係綜合上訴人等之供述，被害人詹田、證人楊熾篷及警員林益群
等人之證言，第一審法院勘驗案發現場監視器錄影畫面之筆錄，
暨該監視器錄影畫面翻拍之照片等卷證資料，參互審酌判斷，而
為事實之認定，並非僅憑照片為判斷之依據。上訴意旨漫指原審
未勘驗監視器錄影畫面，僅以翻拍之照片認定上訴人等強押被害
人云云，自非依據卷內資料所為具體指摘之合法上訴理由。又謂
被害人係債務人，其反抗前來討債之上訴人等且說謊構陷，非無
可能；上訴人等如要強押被害人上車，應已有相當心理準備，不
會不擔心被監視器拍攝等各節，對於原審採證認事職權之適法行
使，任意爭辯，不符上訴第三審之法定要件。其等上訴為違背法
律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
