【裁判字號】    99,台上,1946
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九四六號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因自訴被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年十二月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第四
九五０號，自訴案號：台灣士林地方法院九十八年度審自字第二
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，法院
應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受
理之判決。刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第
二項分別定有明文。本件原判決以上訴人即自訴人甲○○自訴被
告乙○○偽造文書案件，未委任律師為代理人，經第一審法院裁
定命限期補正，逾期仍未委任，因認第一審法院諭知不受理之判
決，為無不合，予以維持，駁回其於第二審之上訴，理由內已詳
加說明。上訴意旨漫稱基於憲法公平原則及比例原則，不得強制
自訴人委任律師為代理人云云，任持己見指摘，不符第三審上訴
之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
