【裁判字號】    99,台上,1966
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年一月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第一０
四四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度偵字第
七一五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○承租○○市○○○街九號
房屋為性交易場所，並僱用王○（業經判處罪刑確定）以行動電
話招攬男客及洽談性交易，再聯繫「阿生」所營應召站之車伕林
○○（亦經判處罪刑確定）載應召女子前往該屋與男客進行性交
易，所得款項由上訴人、「阿生」、林○○及應召女子朋分，經
警當場查獲由上訴人帶領至該屋之男客辜○○、林○○及所載應
召女子邱○○、帳冊、已用保險套、行動電話、監視器等物等情
，因予撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人共同意圖使女子與他
人為性交之行為，而容留以營利（累犯）罪刑，已敘明係依上訴
人迭於警詢、偵查及第一審所為自白，核與證人王○、林○○於
偵審中之供述及證人辜○○、邱○○、林○○（另一名應召女子
）於警詢所陳之情相符，並有扣案證物為憑，資為事實認定。對
於上訴人迄上訴第二審始以其係受僱於王蕾為人頭，並非該屋之
承租人等語為辯，原判決認為不足採信，亦依查證所得詳加指駁
說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨無視
原判決所載上開卷證資料，徒就證人林○○之警詢筆錄有無證據
能力、該屋究由何人承租、上訴人有無獲利等項，但憑己見任意
爭執，指摘原判決採證認事違反證據法則、經驗法則、論理法則
及有調查未盡之違法，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之
形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
