【裁判字號】    99,台上,1935
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月六日第二審判決（九十八年度上訴字第四六
五二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
二一○三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○意圖販賣而持有第三級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何
違背法令之情形。查上訴人以新台幣一萬零五百元之價格，在桃
園南崁交流道附近購入第三級毒品愷他命二十一包後，除供己施
用外，竟將上開毒品持往台北縣永和市TEPMO 舞廳內兜售，經證
人陳文泰報警查獲，在其身上扣得上開毒品，另在其車上起獲其
持有之第一級毒品古柯、第二級毒品搖頭丸、搖頭粉等物。原審
依憑上訴人之部分自白，證人陳文泰之證詞及扣案毒品等證據資
料調查之結果，認定以其一人之施用量，不致於攜帶如此多量之
愷他命，所辯與其前往舞廳之人，尚有綽號「玲玲」、「娃娃」
、「小蜜蜂」等人，但無法提供渠等之真實姓名、年籍、住所以
供傳訊，顯係臨訟杜撰。其持有上開二十一包愷他命進入舞廳，
除供己施用外，另有售賣牟利之意圖，所為證據之取捨及判斷，
核無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據
卷內資料為具體指摘，仍執陳詞，再為事實上之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
