【裁判字號】    99,台抗,290
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二九０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年一月二十九日駁回上訴之裁定（九十八
年度上訴字第二五五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件（施用
第一級毒品），經原法院判決後，於民國九十八年十二月十七日
送達判決正本於其居所地即門牌台中縣大肚鄉營埔村營埔巷七十
六號，因未獲會晤本人，爰將文書交與有辨別事理能力之同居人
鍾棋福，以為送達，有送達證書可稽。上訴期間自九十八年十二
月十八日起算，扣除在途期間三日，計至同月三十日即已屆滿；
而期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日。乃抗告人遲至
九十九年一月四日始提起上訴，已逾上訴期間，因認其上訴為違
背法律上之程式，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨
以其在外工作，不知有訴訟文書之送達，請審酌其已知所悔悟，
改為諭知「美沙冬替代療法」云云，任意指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
