【裁判字號】    99,台上,1950
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年一月十三日第二審判決（九十八年度上訴字第三七七五號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一一一六
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交罪刑（共十三罪），已
敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。查原判決綜合上訴人之供述、被害人Ａ女所為之
證言，暨○○縣立醫院○○院區受理疑似性侵害事件驗傷診斷書
等卷證資料，參互審酌判斷，而為事實之認定，理由內已論敘綦
詳；復以上訴人與Ａ女對於性交地點之陳述，相互一致，而性交
之時間及次數，所述則前後不盡相符，惟上訴人供稱第一次與Ａ
女性交係民國九十七年一月底某日，在○○市○○○某旅館內；
第二次係同年二月底某日，在○○縣○○市Ａ女住處附近某旅館
內。同年三月間，上訴人租得房屋後，即分別於同年三月間二次
、四月間三次、五月間四次、六月間二次（最後一次為六月十五
日），在租屋處與Ａ女性交，先後共十三次等情，與Ａ女供述之
情節大致相符，堪予採信，併加剖析說明（見原判決第四頁第二
十六行至第五頁第十八行），核與經驗法則及論理法則無違。上
訴意旨謂原判決關於上訴人與Ａ女性交次數之認定，調查尚有未
盡，且有判決不載理由、所載理由矛盾及適用法則不當之違法云
云，對於原判決已明白論斷之事項，漫言指摘，不符第三審上訴
之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
