【裁判字號】    99,台上,1977
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年一月二十日第二審判決（九十九年度上
訴字第一三三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第二一九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品（累犯）罪
刑之判決，駁回其在第二審之上訴。上訴意旨，僅以施用毒品本
質上為戕害自己身心健康之行為，並未嚴重危害社會秩序或侵害
他人權益，且其犯後始終坦承犯行，態度良好，請求從輕量刑云
云為唯一理由，而於原審認其上訴書狀未敘述具體理由，因而駁
回其第二審上訴之判決，究竟如何違背法令，並無一語涉及，其
上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
