【裁判字號】    99,台上,1941
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年一月二十日第二審判決（九十九年度上訴字第一一二號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第一七四○
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內補提理由書於原審法院。但上訴書狀已敘述理由，惟
所敘述者非屬具體理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審法
院以其上訴不合法律上程式，判決駁回，此觀刑事訴訟法第三百
五十條第一項、第三百六十一條、第三百六十二條及第三百六十
七條之規定自明。本件原判決以上訴人甲○○因搶奪案件，提起
第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱：伊於購買荔枝時主觀上可能誤
認已將新台幣（下同）一千元交予告訴人，始收取其所找之錢後
離去，既無不法所有意圖，亦非用不法腕力奪取，僅犯詐欺取財
罪云云。並非具體指摘或表明第一審判決有何足以影響判決本旨
之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第三
百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當。因認其上訴違
背法定要件，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無違背法令之處。查刑法第三百二十五條第一項所稱之
「搶奪」，係指乘人不備或不及抗拒而公然攫取他人財物，移轉
於自己實力支配之下而言。上訴人佯裝欲向告訴人購買五十元之
荔枝，並取出一千元紙鈔示意找零，於告訴人備妥九百五十元找
零之際，竟不將一千元紙鈔交付告訴人，趁其不備，出手奪取該
九百五十元後逃逸，已該當於搶奪罪之構成要件，與詐欺取財罪
係於被害人因行為人施用詐術而陷於錯誤後，主動為財物之交付
者不同。第一審依刑法第三百二十五條第一項規定論處罪刑，原
審予以維持，適用法則，核無不合。上訴意旨，對於原判決究竟
如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，仍執陳詞，再為
事實上之爭辯，並對原審認事用法職權之行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
