【裁判字號】    99,台抗,286
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二八六號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十九年二月二十五日駁回解除限制出境聲請之裁定（九
十九年度聲更(一)字第一一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按限制出境，係執行限制住居方法之一種，旨在避免被告因出境
而滯留國外，以保全刑事追訴、審判或執行之順利進行。有無限
制出境之必要，由法院衡酌具體個案之證據保全及訴訟程序之遂
行等一切情形，綜合判斷之，屬事實審法院職權裁量之事項。本
件原裁定以抗告人甲○聲請意旨略稱：其涉犯之罪刑非屬刑事訴
訟法第一百零一條第一項第三款、第一百零一條之一第一項各款
所列情形，於審理中均出庭應訊，且經第一審法院諭知以新台幣
（下同）七百萬元交保在案，而本案相關證據均已調查清楚，無
逃亡串證之虞；又其因腦瘤手術，身體部分癱瘓，迄無改善，聽
聞中國大陸有高明醫生能予治療，盼能前往就診；另兩岸已簽訂
司法互助協議，若逃匿大陸亦將被遣返，原限制出境處分已無必
要，請准予解除等語。惟查，抗告人因涉犯偽造文書等罪，業經
第一審法院判處有期徒刑四年六月，併科一千二百萬元在案（九
十六年度金上重訴字第二號），犯嫌重大，且其常年居留大陸工
作，入出境頻繁，有隱匿海外之虞，自有限制出境以擔保該案件
之審判或執行，縱抗告人於審理中均遵期出庭，尚難認無繼續限
制出境之必要；又台灣醫療完善，抗告人因腦瘤開刀，僅輕度肢
障，應可獲得適當治療，無至大陸就醫之必要（所患胰臟癌亦於
民國九十八年十二月間在成功大學附設醫院開刀治療中）。因認
其聲請為無理由，予以駁回，經核於法尚無不合。抗告意旨，仍
執詞謂伊所涉犯之罪僅侵害個人法益，因身體孱弱，連出庭皆有
困難，遑論逃亡，原審長期限制出境，致無法赴外就醫，有違比
例原則云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
