【裁判字號】    99,台抗,284
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反肅清煙毒條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二八四號
抗  告  人   甲○○
上列抗告人因違反肅清煙毒條例等罪案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年一月二十九日減刑及定應執行刑之裁定
（九十九年度聲減字第一二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人因賭博及
施用毒品案件，原確定判決係依刑法第二百六十八條及判決時之
肅清煙毒條例第九條第一項論處罪刑，依刑事訴訟法第三百七十
六條第一款及判決時肅清煙毒條例第十六條之規定，經第二審判
決者，不得上訴於第三審法院。原審法院既就檢察官聲請對抗告
人所犯該二罪之減刑及定應執行刑案件予以裁定，依首開條文規
定，即屬不得抗告，抗告人提起抗告，自非適法，應予駁回。至
原裁定末端記載，如不服原裁定得提起抗告等語，係屬誤載，抗
告人並不因而取得抗告權，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
