【裁判字號】    99,台上,1953
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年一月十九日第二審判決（九十八年度交上訴字第一五一號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二三一
０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑部分之判決，駁回其於第二審之
此部分上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。查原判決綜合全部卷證資料，為
事實之認定，已詳敘其斟酌取捨而得心證之理由。上訴意旨對於
原判決究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫
稱原判決對於證據之取捨過於草率，原審以續押方式取供，且告
訴人從未出庭，事涉賠償問題，何以未到，有違常情云云，任持
己見為空泛之指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。其此部分
之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。至原判決關於服用酒類
，不能安全駕駛動力交工具而駕駛，暨過失傷害部分，係依刑法
第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項論處罪刑，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不
得上訴於第三審法院，上訴人猶就此部分提起上訴，亦非法之所
許，併應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
