【裁判字號】    99,台上,1967
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年一月十九日第二審判決（九十八年
度上訴字第一四一九號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十六年度偵字第四九二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十六年三月十九
、二十一日凌晨分別販賣愷他命予蕭展昌、黃梓蓁等情，因予撤
銷第一審判決，改判仍論處上訴人販賣第三級毒品共二罪刑（應
執行有期徒刑四年八月），已詳敘所憑之證據及認定之理由。從
形式上觀察，原判決並無違背法令情事。卷查原判決業就檢察官
對上訴人所用行動電話進行通訊監察之錄音譯文，依調查所得，
說明屬合法之通訊監察，無違法取證瑕疵，上訴人及其辯護人亦
均不爭執該譯文內容之真正，具證據能力等情，所為論敘有審判
程序筆錄可資覆按。上訴人迄上訴法律審之本院始爭執該通訊監
察是否合法及該譯文有無證據能力，據以指摘原判決理由不備，
殊非依據卷內資料執為指摘之合法第三審上訴理由。至上訴意旨
指摘原判決關於蕭展昌、黃梓蓁與上訴人間之電話聯繫毒品交易
，究係何方先行撥打電話予對方？又上訴人與黃梓蓁交易毒品之
「某超商外」，究在「國宅」或「海王星遊藝場」後方？所為事
實認定與證據說明不相一致，有理由矛盾之違誤云云，核係對於
判決結果顯無影響之枝節事項而為爭執，依刑事訴訟法第三百八
十條規定，亦非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
