【裁判字號】    99,台抗,296
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    妨害性自主聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二九六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年三月一日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第七八號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正；如確具有聲
請再審之理由，祇能另行依法聲請。本件抗告人甲○○經原審法
院判處共同犯圖利使未滿十八歲之人為性交易為常業罪刑確定（
九十八年度上訴字第一五九三號），其向原審聲請再審，惟並未
依法附具該判決之繕本及證據，所為再審聲請之程序違背規定，
原裁定因予駁回，經核於法無違。抗告意旨補提該判決繕本，請
求撤銷原裁定，揆諸首揭說明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
