【裁判字號】    99,台上,1962
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年一月十三日第二審判決（九十八年度上訴字
第三七六七號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十六年度
偵字第五六六九、五六八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與其同居人詹慧姍（原名
詹汶美，業經判處罪刑確定）共同意圖營利，於民國九十六年七
月至九月十九日期間，先後販賣愷他命予張喬琪共二十四次，經
警在上訴人居住之房間內查獲愷他命五十包（毛重共計三三點０
九公克）、空分裝袋三百個、電子磅秤一台及帳冊一本等情，因
予撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人共同販賣第三級毒品共二
十四罪刑（累犯，應執行有期徒刑六年十月），已敘明係依證人
詹慧姍、張喬琪所為互核相符之供述，並有扣案帳冊所載日期、
「喬」字代號（即張喬琪）、表示買賣次數之「正」字等項及上
開其他證物為憑，資為事實認定，且詳述取捨證人詹慧姍、張喬
琪所為有利或不利上訴人供述之理由，據以指駁上訴人否認販賣
毒品所為辯解。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴
意旨但憑上訴人自我說詞，任意質疑證人等所為不利上訴人陳述
之真實性，據以指摘原判決證據取捨有違經驗法則、證據法則及
有調查未盡之違法云云，顯非依據卷證資料執為指摘之合法第三
審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
