【裁判字號】    99,台上,1954
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院台中分院中華民國九十八年十二月三十日第二審判
決（九十八年度上訴字第一八五五號，起訴案號：台灣彰化地方
法院檢察署九十六年度偵字第二八九五、三八五八號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○使大陸地區人
民非法進入台灣地區罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘
明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查刑事審判採彈劾主義，案件須經起訴、上訴等訴
訟上之請求，法院始有審判之職權。所謂訴訟上之請求，應依刑
事訴訟法規定之程式為之，如僅以公函請求併辦，其性質僅係促
使法院注意，而非訴訟上之請求，不得認有訴之存在。故檢察官
以公函請求併辦部分，必須與起訴部分均成立犯罪，且有實質上
或裁判上一罪關係，法院始得一併審判。如移送併辦部分不成立
犯罪，或與起訴部分無實質上或裁判上一罪關係，即無從併予審
判，應將該併辦部分退回，由檢察官另為適法之處理。本件檢察
官函請移送併辦部分（九十八年度偵字第八三六九號，見原審卷
第一一四頁至第一一八頁），其中關於上訴人偽造文書部分，原
業經檢察官起訴，但不能證明此部分之犯罪，因與科刑部分有裁
判上一罪關係，故不另為無罪判決之諭知。檢察官復就同一事實
函請併辦，即嫌未洽，自應退回，原判決已說明綦詳（見原判決
第三十一頁第十八行至第二十九行）。上訴意旨猶持己見，謂檢
察官移送併辦部分，究係追加起訴或追加上訴，尚欠明瞭，原審
未予查明，逕行退回檢察官處理，於法有違云云，對於原判決已
明白論斷之事項，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
