【裁判字號】    99,台上,1984
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九八四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第
四九三二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第四一二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人
甲○○施用第一級毒品（累犯）罪刑，已詳述認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。並對上訴人之行為與以前施用毒品之行為
如何不能認係集合犯或接續犯，予以說明，從形式上觀察，無影
響判決結果之違法情形。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒憑
己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴不合法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
