【裁判字號】    99,台上,1975
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一九七五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  方伯勳律師
            李傳侯律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年二月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第二二０號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第四一三三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判依修正前刑法
牽連犯關係從一重論處上訴人甲○○對於女子以強暴之方法而為
性交罪刑，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並
對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，
詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上
訴人於原審並未聲請傳訊證人○○○、○○○、○○○、Ｂ女（
被害人Ａ女之母，真實姓名詳卷）到庭詰問，而前述證人於檢察
官偵查時之陳述與被害人Ａ女（真實姓名、年籍詳卷）於警詢之
陳述，如何具有證據能力，原判決已於理由內予以說明，經核尚
無不合。又證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，苟
其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決
依憑Ａ女案發當日所著之內褲經警採集檢體送鑑結果，其ＤＮＡ
－ＳＴＲ型別與上訴人之ＤＮＡ型別相符，分別有內政部警政署
刑事警察局民國九十一年三月二十日刑醫字第０九一００三一七
七０號、九十三年二月十七日刑醫字第０九二０二一六八九八號
鑑驗書及法務部調查局九十六年八月二十四日調科肆字第０九六
００三五五四六０號鑑定書在卷可稽（見偵查卷第二一至二三頁
、原審卷第一０四至一一０頁），原判決依憑上情，參酌前述證
人於檢察官偵查及被害人Ａ女於警詢之陳述、○○○醫院受理疑
似性侵害事件驗傷診斷書、台北市監理處關於上訴人有自用小客
車行車執照並於案發後之九十一年三月二十五日始過戶至他人名
下之回函與卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有
如其事實欄所載之妨害性自主犯行，所辯伊沒有汽車，當天在家
照顧小孩並上網打電動，不認識亦未性侵Ａ女云云，為無可採，
所為論斷，無違經驗法則及論理法則，亦無所指調查未盡或理由
不備之違法情形存在。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令
，並非依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，而為否認犯罪之
事實爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
