【裁判字號】    99,司促,1415
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1415號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬捌仟伍佰貳拾柒元，及其
    中新臺幣伍萬捌仟貳佰肆拾柒元自民國九十八年十二月三十
    一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於民國93年4月29日與債權人訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。
    詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下
    (一)本金：新臺幣(下同)58,247元。(二)利息計算：契約
    書第3條及第7條約定分別計算，於繳款期限前按週年利率
    18.25%計息，延滯則按週年利率20%計算利息。繳款期限
    已計未收利息共280元。(三)延滯期間利息：自98年12月31
    日起至清償日止，以本金58,247元按年利率20%計算之利息
    。又按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年十二月三十日
    起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理
    ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀
    請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
