【裁判字號】    99,司促,1413
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1413號
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾貳萬貳仟貳佰柒拾壹元，
    及其中之新臺幣貳拾玖萬壹仟陸佰肆拾元自民國九十九年
    二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
    利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人因持用債權人所發行之信用卡(卡號0000000000000
    000)，簽帳消費迄今共積欠款項新臺幣(下同)322271元及如
    主文所示之利息拒不清償，案經債權人數次通知其前來履行
    ，均未獲置理，故顯有故意違約之實，確有督促其履行之必
    要。依雙方約定，並應給付如主文之利息，此信用卡約定條
    款第15條第3項足稽故一併請求。本件係請求給付一定數量
    之金錢債務，為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請 鈞
    院鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
