【裁判字號】    98,訴,1148
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1148號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳丁寅
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
陳丁寅自民國玖拾玖年肆月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告陳丁寅因強盜案件經檢察官提起公訴，於民國98年11月
6 日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第10
1 條第1 項第2 款、第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而
於同日裁定羈押，並執行羈押，復於99年2 月6 日延長羈押在案
。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年
4月6日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5
項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
