【裁判字號】    98,家聲,802
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第802號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
黃鏡峰（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）之姓氏准予變更為母姓「羅」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項有明文規定。又子女姓氏乃基於法律上父母
    子女關係而來，尤以血統連絡為基礎，基此而得判斷血緣關
    係（或係法律上父母子女關係）及作為親族表徵，兼具有保
    護當事人地位及維護社會交易安全之作用，本不宜任意變動
    ，即應推定子女目前稱姓對子女為有利。惟姓名權為人格權
    之一種，如何命名為憲法第22條所保障人民之自由（釋字第
    399 號解釋參照），並為維護家庭關係之圓滿，考量父母子
    女之意願及子女稱姓對其身分認知與人格發展之影響，於有
    前開法文所列各款情形，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人未婚生子黃鏡峰，經相
    對人認領黃鏡峰為其子，黃鏡峰自幼由聲請人扶養成長，未
    與相對人居住，相對人亦未盡其扶養責任，因黃鏡峰年紀增
    長，在學校因稱姓與聲請人不同而生困擾，爰依法提起本件
    聲請，並提出戶籍謄本為證。
三、查聲請人與相對人未婚生子黃鏡峰，經相對人於民國89年3
    月14日認領黃鏡峰為其子，嗣於91年8 月30日經法院裁判黃
    鏡峰由聲請人監護，有前揭戶籍謄本可稽。黃鏡峰陳稱：與
    甲○○無聯絡，甲○○亦未前來探視，伊家都姓羅，只有伊
    姓黃，伊也要姓羅等語。經本院函請親愛社會工作師事務所
    對聲請人等進行訪視，訪視報告評估略以：因黃鏡峰保有原
    姓氏「黃」確令其在就學過程感到困擾，且相對人有前科，
    保護自己不願提起相對人之情形，尚可成為不利黃鏡峰之影
    響，若變更姓氏，對於黃鏡峰並無不利之影響，黃鏡峰個人
    亦希變更姓氏，評估黃鏡峰確有變更姓氏之必要等語，有該
    事務所99年2 月8 日99親桃字第228 號函附訪視評估報告在
    卷可參。經本院將本件聲請狀及訊問筆錄影本送請相對人於
    文到5 日內具狀表示意見，相對人於99年3 月18日收受前開
    函件，逾期迄未依旨具狀表示意見，依上堪信聲請人所陳相
    對人未曾扶養黃鏡峰滿2 年之事實為真正。黃鏡峰自出生後
    由聲請人單獨扶養至今，與相對人間並無何親情連絡，黃鏡
    峰表明願意從母姓，足認其認同現在母系家族為其等生活領
    域及親族表徵，若仍強令黃鏡峰續從父姓，無助於黃鏡峰與
    父系家族親情維繫，恐使母系家族親友對於黃鏡峰融入家族
    產生疑惑，不利於黃鏡峰建立對於現處家族之認同感及歸屬
    感，對於黃鏡峰人格發展及其家庭圓滿自有不利之影響。聲
    請人依首揭規定聲請為子黃鏡峰改從母姓，於法尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
