【裁判字號】    99,監宣,32
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第32號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上  一  人
代  理  人  陳郁勝律師
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請宣告相對人丁○○為受監護宣告人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：（一）聲請人丙○○早年為住蘆竹鄉鄉
    下之婦女，聽不懂國語，嫁給相對人丁○○（目前81歲），
    生有長子甲○○、次子即聲請人乙○○二子，以及三女。相
    對人繼承些許農地，惟甲○○領了相對人1 百多萬現金花用
    ，令相對人以及聲請人丙○○夫婦非常遺憾，相對人及聲請
    人丙○○夫妻亦曾經賣林口土地給甲○○於龜山買房子，之
    後甲○○竟然數度將相對人趕出家中，相對人因此哭著打電
    話給聲請人乙○○以及女兒，由聲請人乙○○接回蘆竹山腳
    住，相對人為此甚至於97年7 月曾說「永遠要要住山腳這邊
    ，不過去甲○○那邊住」。（二）96年7 月12日甲○○以偽
    造文書之犯意將林口鄉○○段563 號土地過戶給其子賴承杰
    名下，經相對人提出告訴，甲○○判有期徒刑三月。其中在
    起訴書中提到甲○○誘使不識字之相對人在撤回狀上簽名用
    印，並於當庭提出，此有刑事判決在卷。（三）98年11月份
    ，甲○○偷偷將相對人由蘆竹載往龜山，之後相對人竟對聲
    請人丙○○、乙○○提起偽告文書之告訴，顯見相對人已無
    法行使真正之意思，且聲請人丙○○表示相對人反反覆覆，
    數度中風，99年起已不能辨識其意思，很怕甲○○不工作整
    天只想著過戶土地，如今相對人被甲○○接到其住處，聲請
    人又無法探視相對人，瞭解相對人情況，是為保障聲請人丙
    ○○權益，避免相對人名下土地被甲○○過戶或變賣等。聲
    請人丙○○、乙○○於本院99年度監宣字第32號、第34號案
    件中聲明：先位請求宣告相對人為受監護宣告人，由聲請人
    丙○○擔任相對人監護人，聲請人乙○○為開具財產清冊之
    人；備位請求宣告相對人為受監護宣告人，請求選任丙○○
    為輔助人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)經本院於鑑定機關即迎旭醫院呼吸照護病房鑑定醫師邱瑞祥
    前訊問相對人，詢問內容為：「（丁○○先生年籍？住址？
    ）我今年82歲，是日據時代生的，住龜山，中華街9號。」
    、「（是否住過蘆竹）於20幾前住過。」、「（在旁是何人
    ）是我太太，她住在蘆竹山下。」、「（現與誰住，有幾個
    兒子，幾個女兒）與大兒子甲○○住，有2 個兒子，次子是
    乙○○，3 個女兒，最大的女兒叫美月、次女美雲、三女美
    華。」、「（目前是誰照顧你）都是我兒子甲○○煮給我吃
    ，若是媳婦在，她會煮給我吃。」、「（財產誰在管理）財
    產本來是我在管理，後來被兒子乙○○拿去，我現在無法管
    理了。」、「（身邊有現金）沒有了，只有領老人年金用而
    已。」、「（存款）我有銀行存款，裡面大概5、6萬元，但
    印章是我兒子甲○○保管，因我怕印章遺失，存款簿自己保
    管。」、「（生病時在哪醫療）都是在附近診所，診治拿藥
    吃。」、「（知道本院今日來此用意）是來問我。」、「（
    你的月開銷）我一個月領年金6千元，但有領過年紅包來作
    補貼。」、「（為何你告兒子、太太，為何）因為他們偷過
    我的財產。」等語（參見本院99年3月10日訊問筆錄）。
(二)參酌迎旭醫院出具精神鑑定報告書略以：賴員（即相對人）
    意識清楚，外觀尚整潔，注意力尚可，態度合作，表情正常
    ，因聽力稍有障礙，有時需重覆問話才有反應，然會談過程
    均能適切且切題回答，除不時抖腳外，無不適當行為。思考
    方面無明顯妄想或思緒鬆散的問題，知覺方面無明顯幻覺，
    判斷力方面，賴員只在意土地在未被告知的情況下遭家人私
    下過戶，卻無法權衡後果而對自己太太及兩名兒子提告，恐
    已有輕度受損，無身體抱怨，對自己心智狀態略有退化似無
    病識感，定向感方面，賴員對週遭家人、公眾人物均可正確
    指認；對自家住址及附近環境均清楚，然無法正確說出時間
    ，包括今年是民國幾年，僅能正確說出自己的歲數。近期記
    憶力及計算能力尚可，賴員對其土地可提出清楚規劃：林口
    兩塊上地，較小的一塊要給長孫，較大的一塊則由兩個兒子
    平分，顯示其認知功能雖有輕微受損，處理個人事務之能力
    尚在可接受範圍。其精神狀態未達心神喪矢之程度，介於正
    常及精神耗弱之間等語，有該診所99年3 月11日迎旭祥監宣
    字第9916號精神鑑定報告在卷可參。
(三)經本院囑託桃園縣政府對相對人訪視，結果及建議略以：相
    對人言語反覆，常有矛盾現象，社工員訪視相對人時，相對
    人表示「次子（即聲請人乙○○）相當不孝，只有在要錢時
    才會來看，且居住時常常沒有熱水可洗澡……」，而在訪視
    聲請人丙○○、乙○○之時，聲請人乙○○展示律師與相對
    人於97年會談之錄音，其中相對人亦表示「大兒子不孝順，
    常常會將土地偷偷過戶……」等事，顯然相對人雖可表達意
    思，但已無法得知其意思表示是為旁人引導或為真意。本案
    先位聲明為監護宣告，備住聲明為輔助宣告，若與相對人問
    答對話，恐遭誤導高估相對人行為能力，因此建請本案就先
    位聲明裁判。本案聲請人丙○○雖為相對人之妻，但因其學
    識能力不足，若讓其擔任監護人，恐有遭受旁人操縱之虞，
    且聲請人丙○○對次兩子之觀感並不持平，顧及本案之結果
    亦可能涉及相對人之財產糾紛，因此准其擔任本案之監護人
    並不適當。慮其相對人兩子之間利益衝突，可以其互相抗衡
    ，收互相監督之效，因此建議由聲請人乙○○擔任本案之監
    護人，由長子擔任開立財產清冊之人，以保全相對人法益等
    語，有99年3月11日府社助字第0990090148號函所附訪視報
    告在卷可參。
(四)本院審驗相對人丁○○之心神狀況，迎旭診所鑑定結果，認
    為相對人為介於正常及精神耗弱之間，然相對人當庭應對自
    如，思慮尚屬清晰，故相對人尚不符合監護或輔助之宣告。
    本院綜上事證，實難遽認相對人已達因精神障礙或其他心智
    缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思
    表示之效果之程度，是聲請人聲請對相對人為監護宣告，礙
    難准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  家事法庭  法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
