【裁判字號】    99,訴,469
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第469號
原      告  陳長庚
被      告  陳長順
            陳秀鑾
訴訟代理人  黃暖琇律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,779,550 元，應徵第一審
裁判費新臺幣38,422元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
