【裁判字號】    99,親,45
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度親字第45號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件係屬非財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定
，應徵收第1 審裁判費新臺幣3,000 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內如數補繳
，逾期不繳，即駁回其訴。原告並應提出兩造及子女最新戶籍謄
本（記事欄不得省略）、子女出生證明書，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
