【裁判字號】    97,訴,863
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第863號
被      告  甲○○
選任辯護人  陳學驊律師
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起
公訴（97年度偵字第10567 、11149 號），本院依職權沒入保證
金，茲裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又按前述之沒入保證
    金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第121 條第1 項亦有明
    文。
二、本案被告甲○○因涉犯毒品案件，經檢察官提起公訴，於本
    院審理中認無羈押必要，准予具保新台幣10萬元，停止羈押
    ，而由具保人乙○○繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因
    該被告、具保人經本院合法傳喚均未到庭，又被告經本院囑
    託臺灣高雄地方法院檢察署拘提無著等情，有傳票送達證書
    、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及原刑事保證金收據等資料在卷可查（參本院卷
    一第225 頁至第226 頁、卷三第36頁、第41頁、第128 頁至
    第130 頁），是依卷內證據顯示，被告已逃匿，應堪證明，
    核諸上開規定，應依法沒入具保人所繳納之保證金10萬元。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
