【裁判字號】    94,家訴,157
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            94年度家訴字第157號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求夫妻剩餘財產分配事件，上
訴人對本院於中華民國95年12月8 日所為第一審判決（94年度家
訴字第157 號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決於民國95年12月20日送達被告即上訴人，有
    送達證書影本可按，而上訴人遲至民國99年3 月9 日提起上
    訴，依上開規定，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
