【裁判字號】    98,訴,2117
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2117號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年3月11日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十八年十二月二十
八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人邱玉煇於民國95年12月6 日向原告借款新
    臺幣（下同）700,000 元，經雙方協商同意邱玉煇自97年8
    月30日起至99年5 月30日止以分期方式清償對原告之債務，
    如2 期未如期繳納，即視同全部到期，並由被告為連帶保證
    人，有同意書1 份為證。詎邱玉煇於第1 期起即未如期履行
    ，經原告限期向邱玉煇及被告催索，均避不清償，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據提出同意書、本院98年度司票字
    第1127號裁定確定證明書、存證信函、退夥協議書、股權讓
    渡書、本票3 張為證（見本院卷第4-5 、8 、22-27 、31-3
    2 頁），且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之結果
    ，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張之事
    實為真正。
五、綜上，原告借款700,000 元予邱玉煇並由被告為連帶保證人
    ，上開借款已屆清償期，原告本於消費借貸及連帶保證之法
    律關係請求被告給付700,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日即98年12月28日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
    之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  吳爭奇
                                    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月     1    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
