【裁判字號】    99,消債更,46
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
二、98年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
三、受扶養人最近二年所得及財產資料。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書  記  官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
