【裁判字號】    99,重訴,15
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第15號
聲  請人即
選任辯護人  余俊儒律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請解除禁見
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
    理  由
一、查本件被告甲○○違反毒品危害防制條例條例第4 條第1 項
    ，前經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款之情形，並有羈押必要，而於民國99
    年3 月18日起執行羈押在案。
二、經查，聲請人聲請解除對於被告之禁止接見通信，經本院審
    閱卷內相關證據，被告已無禁止接見通信之必要，故此部分
    經核無不合，准予被告解除禁止接見通信。爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
