【裁判字號】    99,家聲,94
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    聲請從父姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第94號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求聲請從父姓事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）之姓氏准予變更為父姓「李」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父施李久雄原入贅施家，因母
    親過世，從父姓姐姐亦過世無子嗣，無人可繼承父家，聲請
    人與父親同住，經家族會議決議由聲請人改從父姓，爰依法
    聲請變更聲請人之姓氏從父姓「李」等語。
三、查聲請人生母施金秀已死亡，而其兄弟姐妹原僅其姐李雅玲
    從母姓，而李雅玲於96年7 月31日死亡，有前開戶籍謄本附
    卷可稽。而聲請人生父施李久雄及全體兄弟姐妹施慶隆、施
    文彬、施雅雯共同出具同意書同意聲請人改從父姓「李」，
    有同意書在卷可按。經核聲請人以前揭情由聲請改從父姓，
    於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
