【裁判字號】    99,家聲,74
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第74號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准甲○○（男，民國88年12月23日生）改從母姓「楊」。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或
    雙方死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四
    )父母之一方楊有或現有未盡扶養義務滿2年者」，民法第
    1059條第5項定有明文。蓋姓氏屬姓名權而為人格權之一部
    ，具有社會人格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關
    外，姓氏尚具有家族制度之表徵，準此，若有事實足認該子
    女原從之姓氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、
    自尊、親情互動等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列
    規定之要件下，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權
    之行使及兼顧長期負擔扶養義務之一方的權益。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與關係人甲○○之父親邱明東原
    係夫妻，於民國96年11月12日離婚後，約定甲○○權利義務
    之行使或負擔由聲請人任之，茲因邱明東已於97年03月12日
    死亡，生前未扶養照顧關係人甲○○，死亡後遺產由邱明東
    另二名子女繼承，關係人甲○○一直都由聲請人扶養長大，
    希望關係人甲○○從母姓，爰依民法第1059條第5 項之規定
    ，聲請變更子女姓氏等語。
三、經查，本件聲請人之前配偶( 即關係人甲○○之父) 邱明東
    已去世，關係人甲○○由聲請人扶養長大，關係人甲○○之
    父生前未盡扶養甲○○之義務等情，業據聲請人提出戶籍謄
    本為證，且經關係人甲○○到庭證述屬實，堪信聲請人主張
    為真實。再按姓名權為人格權之一種，人之姓名為其人格的
    表現，關係人甲○○於本院詢問時，亦稱同意改從母姓，其
    改姓之意願，應受尊重。綜上，本件聲請與民法第1059條第
    5項第2款規定之要件並無不合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    1     日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     4    月    1     日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
