【裁判字號】    98,家簡,9
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度家簡字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間請求給付扶養費事件，
上訴人對於本院中華民國99年3 月2 日第一審判決提起上訴。查
本件訴訟標的金額核定為新台幣拾萬陸仟元，依民事訴訟法
第77條之13、第77條之16，應徵第二審裁判費新台幣伍仟肆佰陸
拾元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起五日內補繳，逾期即駁
回其上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                    家事法庭法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
