【裁判字號】    99,重訴,13
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第13號
原      告  世紀宮廷管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李權宸律師
被      告  海華建設股份有限公司
訴訟代理人  呂曼蓉律師
法定代理人  乙○○
被      告  威尼斯影城股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱清銜律師
一、上列原告與被告海華建設股份有限公司及威尼斯影城股份有
    限公司間請求給付管理費及拆除牆面等事件。原告起訴雖據
    繳納裁判費新臺幣（下同）4,410 元（即海華建設股份有限
    公司給付管理費部分），惟查本件訴訟標的價額核定為1,96
    2,147 元（訴之客觀合併，即海華建設股份有限公司部分訴
    訟標的金額為402,171 元，威尼斯影城股份有限公司部分則
    為：1,559,976 元《500 元/ 平方公尺×259.99545 平方公
    尺＝1,559,976 元》），應徵第一審裁判費20,503元，原告
    僅繳納4,410 元，尚不足16,093元，茲依民事訴訟法第249
    條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其對被告威尼斯影城股份有限公司之訴
    ，特此裁定。
二、至被告威尼斯影城股份有限公司雖請求依當時工程施工造價
    524,637,748 元作為核算訴訟標的之價額，惟本件原告請求
    拆除牆面，足見該施工工程並非原告所欲請求之利益，而係
    返還該牆面之利益，被告威尼斯影城股份有限公司既不能提
    出拆除所需之費用，則以原告所述返還後出租所可得之利益
    核算訴訟標的價額較為允當，附此敘明。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
