【裁判字號】    98,財管,92
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第92號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  周彥憑律師
關  係  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
被 繼 承人  丙  ○    生前最.
上列聲請人聲請對被繼承人丙○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為坐落桃園縣新屋鄉○○○段水
    流小段458 、459 地號土地共有人，聲請人業已提起分割共
    有物訴訟，因同為459 地號土地共有人之丙○死亡且無繼承
    人，致訴訟不能進行，為確保聲請人權利，爰聲請選任被繼
    承人丙○之遺產管理人等語，並提出土地登記謄本影本及繼
    承系統表為證。
二、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文
    。又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶
    籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言
    （最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承
    認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。
    」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明。查被繼承人丙○
    於民國45年11月13日死亡，其弟羅尾於54年11月29日死亡，
    有戶籍登記簿影本及前開繼承系統表在卷可稽。則被繼承人
    丙○之遺產應由其弟羅尾繼承，即無「繼承開始時，繼承人
    之有無不明」情事，聲請人聲請被繼承人丙○選任遺產管理
    人，於法不合，不能准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                    家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
