【裁判字號】    99,易,152
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23071
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○與乙○○為男女朋友關係，甲○
    ○因不滿丙○○欺負乙○○，遂與乙○○商議欲教訓丙○○
    ，於民國98年8 月20日晚間9 時30分許，由乙○○基於幫助
    傷害之不確定故意，利用丙○○邀約乙○○外出之機會，將
    不知情之丙○○帶至桃園縣楊梅鎮○○路63巷之巷內，甲○
    ○再夥同三名真實姓名年籍均不詳，綽號「小江」、「小楊
    」、「小黑」之男子，基於共同傷害之犯意，共同毆打丙○
    ○，致丙○○受有臉、頭部及頸部之挫傷、胸壁挫傷、唇之
    開放性傷口及鼻血等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌、被告乙○○涉犯刑法第30條第2 項、
    第277 條第1 項之幫助傷害罪嫌等語。
三、經查，本件被告甲○○被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪、被告乙○○被訴涉犯刑法第30條第2 項、第277 條第1
    項之幫助傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲於本院第一審辯論終結前，告訴人丙○○於99年3 月
    26日本院準備程序中，當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄
    、刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，則揆諸首開法律規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
