【裁判字號】    97,訴,957
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第957號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡榮德律師
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國99年2月26日97年度
訴字第957 號刑事判決之原本及正本對於主文事項所載有誤，本
院裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄所載甲○○連續行使偽造私文書，足
以生損害於他人，處有期徒刑捌月，「如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日」，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均應更正為甲○○連
續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑捌月，減為
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得依聲請
    或本職權以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋
    參照）。
二、本件裁定之原本及正本之主文欄中，有期徒刑捌月之後，贅
    載「如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」
    ，茲因發現有誤，於不影響全案情節與判決本旨，爰更正刪
    除上開贅載之易刑處分，以昭鄭重。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
