【裁判字號】    99,訴,60
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第24號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年4 月1 日上午11時15分在本院第二法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因壹小包（驗餘淨重零點零壹陸零公克）沒收銷燬之，注
    射針筒陸支、分裝匙壹支均沒收之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月，扣案之海洛因
    壹小包（驗餘淨重零點零壹陸零公克）沒收銷燬之，注射針
    筒陸支、分裝匙壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經法院裁定令入觀
    察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    93年12月9 日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於同月10日以93年度毒偵字第970 號、第1589號為不
    起訴處分確定。復因竊盜案件，經本院以97年度港簡字第31
    5 號判決判處有期徒刑4 月確定。另於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內又因施用毒品案件，經本院以98年度訴字
    第17號判決判處有期徒刑7 月確定，上開2 案件，經接續執
    行，甫於98年12月8 日執行完畢。詎其仍未戒除其毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年12月15日時許，
    在其位於雲林縣麥寮鄉雷厝村雷厝52號之1 住處內，以將海
    洛因摻水置入針筒內，注射身體血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年12月15日下午，在三盛村朋友之住處，將第二級毒
    品甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤使之產生白色煙霧
    後吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於98年12月17日17時15分許，在其上開住處內為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.0160公克）、未
    檢出毒品成分之淡黃色結晶物2 小包、注射針筒6 支、分裝
    匙1 支等物，自經警採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
    。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款於「本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上訴但書情形，且不服判決時，得自收受宣示判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴
    於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
