【裁判字號】    99,易,124
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第166 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年4 月1 日上午9 時35分在本院第二法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第2271號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，先送強制
    戒治，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經
    本院以90年度訴字第245 號刑事判決判處有期徒刑8 月確定
    。再因施用毒品案件，送強制戒治並起訴，刑事部分亦經臺
    灣板橋地方法院以92年度易更字第6 號判決有期徒刑3 月確
    定，上開2 罪，經接續執行，於93年7 月7 日執行完畢。另
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第4186
    號判處有期徒刑5 月確定，甫於98年1 月21日執行完畢出監
    。詎其猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    12月4 日接近中午時，在臺北市萬華區龍山寺旁，以將甲基
    安非他命置於錫箔紙上燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命。嗣於98年12月5 日12時許，因其另涉其他毒
    品案件通緝為警緝獲，並採集其尿液送驗，結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款於「本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上訴但書情形，且不服判決時，得自收受宣示判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴
    於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
