【裁判字號】    99,易,122
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度易字第122號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第167號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年4 月1 日上午10時5 分在本院
第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經法院裁定令入觀
    察勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    98年7 月24日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於同月27日以98年度毒偵字第438 號為不起訴處分確
    定。詎其仍未戒除其毒癮，於前開觀察、勒戒處分執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98 年12 月6 日晚上8 時許，在雲林縣林內鄉○○村○
    ○路1 號，以玻璃球燒烤方式，施用甲基安非他命1 次。嗣
    於98年12月9 日，經警採集其尿液送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4    月    1     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    4    月    1     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
