【裁判字號】    97,訴,480
【裁判日期】    990401
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第480號
原      告  丙○○
            甲○○
            辰○○
上三人共同
訴訟代理人  地○○
被      告  午○○
            丑○○
            天○○
訴訟代理人  亥○○
            癸○○
訴訟代理人  巳○○
            庚○○
            己○○
被      告  寅○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宇○○
            戊○○
訴訟代理人  子○○
被      告  丁○○
            酉○○
            申○○
            戌○○
兼  上三人
法定代理人  未○○○
被      告  卯○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  壬○○
被      告  張智雄、張呈光、張光甫、張瑞芬四人均由辛○○
            承當訴訟。
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年3 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落於雲林縣斗六市○○段一七四之一地號、地目建、
面積九六九平方公尺土地，及同段一七四之一三地號、地目建、
面積三二一平方公尺土地，按附圖即雲林縣斗六地政事務所民國
九十七年十月廿八日土地複丈結果圖說之甲案分割，即：
一編號Ａ部分面積四○平方公尺土地分歸原告甲○○、辰○○、
  被告午○○、丑○○、天○○、癸○○、寅○○、宇○○、丁
  ○○、未○○○共同取得，並按甲○○四○○○分之二○○、
  辰○○四○○○分之五五○、午○○四○○○分之二七五、丑
  ○○四○○○分之一二三、天○○四○○○分之二三○、癸○
  ○四○○○分之六九五、寅○○四○○○分之九二五、宇○○
  四○○○分之一○○、丁○○四○○○分之六二七、未○○○
  四○○○分之二七五之比例保持共有。
二編號Ｂ部分面積一四三平方公尺土地分歸被告癸○○取得。
三編號Ｃ部分面積一七○平方公尺土地分歸被告寅○○取得。
四編號Ｄ部分面積一七六平方公尺土地分歸原告丙○○、甲○○
  共同取得，並按丙○○一七六分之一三一、甲○○一七六分之
  四五之比例保持共有。
五編號Ｅ部分面積一○二平方公尺土地分歸原告辰○○取得。
六編號Ｆ部分面積四○平方公尺土地分歸被告丑○○取得。
七編號Ｇ部分面積四五平方公尺土地分歸被告黃金鍊取得。
八編號Ｈ部分面積二三平方公尺土地分歸被告宇○○取得。
九編號Ｉ部分面積一二○平方公尺土地分歸被告丁○○取得。
十編號Ｊ１部分面積五一平方公尺土地分歸被告午○○取得。
十一編號Ｊ２部分面積五一平方公尺土地分歸被告酉○○、申○○
  、戌○○、未○○○共同取得，並各按四分之ㄧ之比例保持共
  有。
十二編號Ｋ部分面積八平方公尺土地分歸原告丙○○取得。
十三編號ａ部分面積三八‧四二平方公尺土地分歸被告卯○○取得
  。
十四編號ｂ部分面積二六‧七五平方公尺土地分歸被告辛○○、壬
  ○○取得，並按辛○○五分之四、壬○○五分之ㄧ之比例保持
  共有。
十五編號ｃ部分面積六四‧八三平方公尺土地分歸原告丙○○取得
  。
十六編號ｄ部分面積一○七‧五平方公尺土地分歸被告戊○○取得
  。
十七編號ｅ部分面積八三‧五○平方公尺土地分歸被告宇○○所有
  。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例負擔。
    事 實 及 理 由
一、程序方面：
  (一)按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。民事訴訟法第254 條第1 項著有規定。本件原告起訴
    時，坐落於雲林縣斗六市○○段174-13地號土地之共有人原
    為被告張智雄、張呈光、張光甫、張瑞芬，嗣於本件訴訟程
    序進行中，上開被告4 人於98年11月25日將渠等就該土地應
    有部分之所有權售讓予辛○○，復於同年12月21日完成移轉
    登記等情，有前揭土地之土地登記第二類謄本1 份在卷（詳
    卷第190 ─194 頁）可按，則原告丙○○於99年1 月12日具
    狀聲請由辛○○代被告張智雄、張呈光、張光甫、張瑞芬承
    當本件訴訟，於上規定即無不合，辛○○並於99年3 月18日
    最後言詞辯論期日到場陳稱土地移轉等情事，參以原告聲請
    及被告陳述意旨，自應准由辛○○承當訴訟，以續行本件訴
    訟程序；又辛○○取得張智雄、張呈光、張光甫、張瑞芬之
    土地持分，係於分割方案製作完成之後，而辛○○對原告所
    提出之分割方案亦無不同意見，自宜如期辯論終結，以維訴
    訟經濟。
  (二)被告午○○、壬○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落雲林縣斗六市○○段174-1 地號、地目建、
    面積969 平方公尺土地及同段174 -13地號、地目建、面積
    321 平方公尺土地（下合稱系爭土地）為兩造所共有，應有
    部分詳如土地登記謄本權利範圍欄所載，因系爭土地並無不
    予分割之協定，亦無因物之使用目的，不能分割之情形，為
    充分利用各共有人土地，爰依民法第823 條第1 項規定提起
    本訴，請求將系爭土地合併分割，及依雲林縣斗六地政事務
    所民國97年10月28日土地複丈成果圖說之甲案分割等語，並
    聲明如主文所示。
三、被告方面：
  (一)被告午○○、壬○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
  (二)被告張瑞峰、辛○○同意原告所提分割方案。
  (三)被告天○○同意分割，但主張鑑價結果不公，位置好的稅金
    卻便宜，希望減少所需負擔的稅金。
  (四)被告丑○○、宇○○、戊○○均同意分割，並主張不計較分
    割方案與補償，但希望不必分擔任何費用。
  (五)被告丁○○同意分割，但分割位置希望能補價差或與原告互
    換。
  (六)被告卯○○同意分割，但希望能夠不拆除其所有之房屋。
  (七)被告癸○○主張依97年10月28日分割圖乙案分割。
  (八)未○○○、酉○○、申○○、戌○○雖同意分割，但主張渠
    等所居住之房屋依上開甲、乙方案均會遭到拆除為由，希望
    採用98年6月8日分割圖之丙案。
四、本案主要爭點：
  (一)本件有無不能分割之情事？
  (二)如何決定共有人寅○○、癸○○應分得之土地位置，才能獲
    得公允？
  (三)共有人未○○○等人所分得土地須否於系爭土地上為其建物
    保留出入之空地？
  (四)共有人丁○○應分配在哪個位置較為適當？
五、法院心證：
  (一)按「各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物
    。但因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期限者，
    不在此限。」；「分割之方法不能協議決定，或於協議決定
    後因消滅時效完成經共有人拒絕履行者，法院得因任何共有
    人之請求，命為下列之分配：1.以原物分配於各共有人。但
    各共有人均受原物之分配顯有困難者，得將原物分配於部分
    共有人。2.原物分配顯有困難時，得變賣共有物，以價金分
    配於各共有人；或以原物之一部分分配於各共有人，他部分
    變賣，以價金分配於各共有人。以原物為分配時，如共有人
    中有未受分配，或不能按其應有部分受分配者，得以金錢補
    償之。以原物為分配時，因共有人之利益或其他必要情形，
    得就共有物之一部分仍維持共有。共有人部分相同之相鄰數
    不動產，各該不動產均具應有部分之共有人，經各不動產應
    有部分過半數共有人之同意，得適用前項規定，請求合併分
    割。」民法第823 條第1項 、第824 條第2 項、第3 項、第
    4 項、第6 項前段分別定有明文。
  1.系爭土地為兩造共有，應有部分各如土地登記簿謄本所載之
    權利範圍欄所示，又系爭土地之共有人間並無不分割之特約
    ，亦無因物之使用目的不能分割之情形，惟無法達成協議分
    割等情，業據原告提土地登記謄本、戶籍謄本為證，並經本
    院現場履勘明確，製有勘驗筆錄在卷可稽，復為被告所不爭
    執，再徵之上開土地共有人午○○、壬○○迭經本院通知，
    均未到庭主張其等權利，亦未就分割之方法有所主張，顯已
    無法協議分割乙節以觀，足認兩造無法達成協議分割，堪信
    原告上開之主張屬實。
  2.系爭土地如附圖A 部分土地，現為他人占有中，涉及其占有
    權源之爭執，此部分面積不大，兩造共有人大部分同意，就
    此部分宜由多數共有人保持共有，以共同面對訴外人而主張
    權利，並以調節分割方案分配土地不足部分。
  3.另系爭土地2 筆前經政府徵收後，鄰路互相毗鄰，兩造除上
    開被告許承德、壬○○2 人外，復均同意合併分割，是原告
    訴請就系爭土地合併裁判分割，於上規定即無不合，應予准
    許。
  (二)其次，法院裁判分割共有物，除應斟酌共有人之利害關係及
    共有物之性質外，尚應斟酌共有物之價格、經濟效用及全體
    共有人之利益等公平決之。復按裁判上定共有物之分割方法
    ，法院有審酌共有物各種情形，顧及共有人全體利益而自由
    裁量之權，不受任何當事人主張之拘束，最高法院29年度上
    字第1792號、49年度台上字第2569號判例可資參照。本院審
    酌：
  1.系爭174-1 地號土地之形狀近似梯形，174-13地號土地近似
    長方形，174-1 土地四周均面臨道路，其中東南邊面臨武昌
    路，西南邊面臨西平路，其上分別有第三人張月東、張慶和
    及共有人丙○○、辰○○、丑○○、天○○、癸○○、寅○
    ○、未○○○之房屋，而174-13土地上分別有丙○○、卯○
    ○、戊○○、宇○○等人之房屋之事實，業於本件調解時經
    本院會同雲林縣斗六地政事務所於97年3 月3 日勘驗現場明
    確，並有上開期日之勘驗筆錄、現場照片及斗六地政事務所
    97年3 月19日土地複丈結果圖說在卷（詳本院97年度調字第
    1 號卷第50─61頁、第79頁）可按，足堪認定。
  2.嗣本院於97年10月20日函請雲林縣斗六地政事務所依兩造所
    提出之分割方案繪製成果圖，經該所以97年10月28日斗第四
    字第0970008668號函提出97年10月28日土地複丈結果圖說（
    按即附圖），按依附圖所示甲案方法分割，各共有人之應有
    部分面積雖有部分未能分足，但分割後兩造取得之土地均分
    別面臨武昌路或西平路，且各共有人分得土地之地形亦屬方
    正，較能充足利用土地，發揮土地的最大經濟效用，而共有
    人中除被告癸○○、丁○○、未○○○、酉○○、申○○、
    戌○○及未到庭表示意見之午○○、壬○○外，其餘共有人
    均贊成依此方法分割，是認依上開方案分割，對多數共有人
    均屬公平、合理，且符合土地之利用。
  3.至於被告癸○○所主張之乙案，該方案雖係將甲案如附圖編
    號Ｂ、Ｃ所示土地之由南北向改為東西向，而與坐落於上開
    編號土地上被告癸○○所有之二樓磚造建物，及被告寅○○
    所有之石綿瓦頂平房走向較為相符，可使被告癸○○之建物
    保存不必拆除，且被告寅○○係僅須拆除上開平房小部分之
    範圍，較諸甲案分割結果將使二人所有之建築物均需拆除近
    半致不堪使用為佳。然查：
  (1)依乙案分割後，被告寅○○所分得如附圖編號Ｃ所示之土地
    僅有巷弄可供出入，未能鄰路，致使用上已有不便，長此以
    往，將造成被告寅○○極大損失。
  (2)癸○○所提乙案經鑑定結果，亦同認寅○○分得之土地，相
    較於甲案，寅○○之損失鉅大，癸○○必須補貼鉅款予寅○
    ○；然而，誠如癸○○之訴訟代理人巳○○所言，癸○○已
    無多餘金錢可再度重新整修房子等情，由此推論，可見癸○
    ○難以一次以金錢補貼寅○○之損失。
  (3)本案繫屬後，癸○○之身心狀況「已達深度失智狀態」有台
    大醫院雲林分院診斷證明書附卷可憑，可認原告等人所稱癸
    ○○現實際由居住外地之兒子在照護，並非常住系爭土地上
    之建物，而此一建物實際上多由其訴訟代理人巳○○居住使
    用，巳○○既非土地共有人，自難以其個人利害關係作為判
    斷共有人利益之標準。
  (4)承上，若要考量癸○○之利益，基於癸○○之身心狀態及其
    多由其他兒子照料等情，殊難考量巳○○主觀上想保有建物
    而使癸○○另外負起以金錢補償寅○○損失之責任；況且，
    癸○○尚有其他成年兒子，若僅以巳○○一人主觀利益逕自
    取代癸○○之利益判斷，或不考量癸○○之身心狀況及其他
    孩子之負擔或期待之利益等情，亦有偏頗而失公允之虞，巳
    ○○之方案，勢將使癸○○負有補償他人金錢之義務，卻未
    使用其分得土地等情形或疑慮，反而損及癸○○之利益。
  (5)又共有人寅○○亦非不同意於分割土地後，給予巳○○緩衝
    期間，只是希望能按年簽約，並支付使用土地之租金，惟因
    巳○○主觀上有不同意見，致無法先行達成協議。
  (6)承上，此部分，尚難逕以非共有人之利益觀點，作為共有人
    利益之判斷基準，可認巳○○以癸○○名義所提之方案，遠
    不如採甲案分割後，兩人所分得之土地均能面臨大馬路，使
    用上自較為便利，而有利於土地之使用，癸○○亦不必再付
    出補償他共有人之鉅款，如此才是保障共有人癸○○利益之
    方式，是認採甲案較符合土地利用之經濟效益。
  4.又被告丁○○所提出之方案，本院審酌該方案僅係其所受分
    配如附圖編號Ｉ所示土地與原告甲○○、丙○○所受分配如
    附圖編號Ｄ所示土地位置互換，而其所持之理由亦只是主觀
    上認為面臨武昌路之位置較其位於西平路之位置價值較高，
    然經本院將系爭二筆土地每人分得位置之價值，送華聲企業
    發展鑑定公司鑑定之結果，認分得面臨西平路之位置價值較
    分得面臨武昌路之位置高，顯然丁○○所主張武昌路之價值
    較西平路之價值高之理由，已屬無據；復佐以共有人即原告
    辰○○當庭陳稱丁○○的父親是向原告叔公買的，當時原告
    叔公所分管的位置，即是甲案擬分給丁○○的位置等語，亦
    為到庭之土地共有人所不爭；參以此一位置，長年來均以空
    地面貌呈現，部分被未○○○建物作為出入通道（下詳），
    可認丁○○父親於當年買地時，已承受上手所分管等權益；
    此外，本件考量丁○○在系爭土地上並無建築物，其所分得
    之Ｉ位置目前為空地，而其主張欲分得面臨武昌路原分配予
    丙○○、甲○○之位置現則有原告丙○○所有之建築物在土
    地上。因之，審酌土地使用現況，及共有人之利害關係等情
    ，可認被告丁○○所提方案只是主觀之期待，客觀上對其個
    人利益並未增加，卻會造成他供有人之不便，其方案或意見
    ，尚難予採用。
  5.至被告未○○○、酉○○、申○○、戌○○雖另提出丙案，
    惟查：
  (1)該方案除對未○○○等四人有利而不用拆除渠等所有之房屋
    外，亦須使未○○○分得較持分為多之土地，並對共有人丁
    ○○實甚為不利，將造成其所受分配之土地形狀呈Ｌ型而難
    以利用。
  (2)且未○○○等4 人所有之建物基地面積，已接近其等持分面
    積之總和，無法再另為其保留空地，況此一情勢乃其先行建
    屋所致，如此個人建築房屋所生不當使用土地問題，尚難強
    令其他共有人事後為其承擔不利益；是以，考量丙案僅對被
    告未○○○等4 人有利，但對共有人丁○○不公平，且為大
    部分共有人所不採，已難認其方案為可採。
  (3)至於未○○○等人或將擔心其建物若不能從丁○○分得之土
    地，將難以出入一節，因未○○○等人所有之建物邊線係臨
    既成巷道，即鄰分割之K 及同地段175 之1 地號之巷道，此
    巷道係屬西平路之現有巷道，未○○○之建物本可由此巷道
    出入，此亦是未○○○當年於上開分管土地建築房屋時所預
    見，在過去丁○○父子未使用其分管位置之土地前，未○○
    ○之建物，固可由丁○○父子分管位置土地出入，然此等出
    入方式，係占用他人分管土地，本非長遠之計，則未○○○
    於建築房屋時，本應預想日後勢必改以巷道作為出入口。
  (4)另參以現在之營建技術，縱然未○○○未於臨巷道處預留較
    大之門面，然亦非不可將現有臨巷道之門，變更擴大為出入
    之正門。
  (5)未○○○等人既受限於其持分共有之土地本即不多，殊難多
    劃分較多之土地作為專供其建物出入用之「新巷道」，若未
    ○○○等人有意願支付金錢以取得較持分為多之土地，而丁
    ○○對其所分得之土地，或丙○○所取得編號Ｋ部分面積八
    平方公尺土地，均緊鄰未○○○之建物，若將建物適當規劃
    新的出入口，亦非不得由此出入，且共有人亦非無出賣之意
    ，日後仍可與丁○○等人協議價購，以解決其一已之困境。
  (6)因之，為共有人利益之平衡，未○○○等人所提之丙方案，
    尚難予以採用。
六、綜上所述，本院綜合審酌各個共有人之利害關係、土地之有
    效利用及經濟價值及相關分管使用現狀等一切情狀，認依雲
    林縣斗六地政事務所97年10月28日之土地複丈結果圖說之甲
    案所示方法分割，對兩造較公平、合理，且符合土地整體之
    利用價值，並兼顧兩造間共有價值平等均衡原則，爰判決如
    主文第一項所示。又本案附件圖說所示【張智雄、張呈光、
    張光甫、張瑞芬】名下之持分，固於訴訟繫屬中已移轉所有
    權予辛○○，惟係在分割方案製作之後，言詞辯論期日前，
    始發生之權利移轉，為訴訟經濟及避免延宕訴訟，爰不重新
    製作複丈成果圖，謹於此敘明更正。
七、本件兩造為促成系爭土地分割之進行，既均陳明不另請求補
    償，乃不另命各共有人於分割後互為金錢補償。又因分割共
    有物事件本質上並無訟爭性，兩造本可互換地位，由任一共
    有人起訴請求分割，均無不可，且兩造均因本件裁判分割而
    蒙其利，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平，故本院認為
    裁判分割共有物訴訟，於法院准予分割，原告之訴為有理由
    時，仍應由兩造分別依系爭土地原應有部分比例分擔訴訟費
    用較符合公平原則，爰判決如主文第二項所示。至於原告稱
    日後關於代墊之訴訟費用等為求償時，對配合訴訟不另生枝
    節之共有人於定案後之求償過程，會有體恤作為等情，乃屬
    當事人間之信任與情誼，法院尚不宜介入，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1 、第85條第1
    項但書。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
