【裁判字號】    99,監宣,85
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第85號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  黃明義
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定張黃明義（民國○○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之妻即相對人甲○○（民
    國○○○年○月○○日生），因相對人於民國九十八年八月
    十九日因呼吸衰竭，致不能為意思表示或受意思表示，有忠
    港醫院診斷證明書可證，為此依民事訴訟法第五百九十七條
    規定，聲請准予相對人為監護之宣告。
二、本院審驗相對人甲○○之心神狀況，並採用維新醫療社團法
    人台中維新醫院鑑定醫師之意見，認其意識顯嗜睡，叫喚及
    肢體刺激下眼神接觸，記憶力、定向力、計算能力、理解及
    判斷力均缺失，其精神上之障礙程度重大，已不能管理處分
    自己財產，且回復之可能性低，其係「腦部出血引起之後遺
    症」患者，目前之精神狀態已達不能處理自己事務之程度，
    且已不能為意思表示或受意思表示，及不能辨識其意思表示
    之效果等語，有該院九十九年六月三日維醫社法字第０九九
    ００００一八八號函送之成年監護鑑定書一份在卷可按。是
    本院認相對人因其精神障礙，致不能為意思表示或受意思表
    示，且已不能辨識其意思表示之效果，已無處理自己事務之
    能力，故聲請人聲請相對人甲○○為監護之宣告為有理由，
    應予准許。
三、次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之夫，有戶籍謄本在卷
    可按，且聲請人具狀表示其同意為相對人之監護人。再聲請
    人為相對人之夫，關係實屬密切，當能妥善照顧相對人，是
    本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，最能符合受監護
    宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為監護人。
四、又關係人黃明義係相對人之子，有關係人之身份證影本及全
    戶戶籍資料查詢結果一紙在卷可稽，其為相對人之子，與相
    對人亦屬至親，且已具狀表示同意為會同開具財產清冊之人
    ，有同意書一紙在卷可憑，聲請人陳報關係人黃明義為會同
    開具財產清冊之人，於法要無不合，並指定關係人黃明義為
    會同開具財產清冊之人。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
