【裁判字號】    99,司聲,195
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第195號
聲  請  人
兼相對人    甲○○  即許昆奇.
相  對  人  丙○○○即許昆奇.
相  對  人  乙○    即許昆奇.
上列聲請人聲請返還保證金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一三○五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾陸萬柒仟元整，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。所謂訴訟終結，應係指保全程
    序之終結，要與保全程序所保全請求之本案訴訟終結無涉。
    而保全程序始於保全裁定之取得，迄於保全程序之執行，是
    保全程序之終結，即應包括保全裁定之撤銷及其執行程序之
    撤回。惟若保全裁定依強制執行法第132 條第3 項規定，已
    不得再聲請執行者，則無再為撤銷之必要（台灣高等法院暨
    所屬法院95年法律座談會民事類提案第23號研討結果參照）
    ，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：爰聲請人與相對人間假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第2861號裁定，提供新臺幣167,000 元為
    擔保，並以本院95年度存字第1305號提存事件提存在案，並
    對債務人許昆奇之財產實施假扣押執行，惟聲請人撤回假扣
    押執行；因債務人許昆奇於民國99年2 月23日死亡，其繼承
    人僅為甲○○、丙○○○及乙○等3 人，復以存證信函定20
    日以上期間催告相對人丙○○○及乙○行使權利，惟相對人
    迄今並未行使權利，為此，爰依民事訴訟法第106 條準用同
    法104 條第1 項之規定聲請還上開擔保金等語，並提出本院
    假扣押裁定影本、提存書、國庫存款收款書影本、債務人許
    昆奇戶籍謄本、第三人許傳根除戶謄本、第三人許張花戶籍
    謄本、第三人許清水戶籍謄本、聲請人戶籍謄本、相對人丙
    ○○○、乙○戶籍謄本、債務人許昆奇繼承系統表、本院民
    事執行處函影本、存證信函及其回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第1305號擔保提存卷宗、
    95年度裁全字第2861號假扣押裁定卷宗及95年度執全字第
    1116號假扣押執行卷宗等審核尚無不合；且本件聲請人亦為
    債務人許昆奇之繼承人，自無庸再對己催告是否行使權利，
    而本件相對人丙○○○、乙○等2 人並未向本院對聲請人提
    出聲請賠償之事件，並有本院查詢表可稽。從而，聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
