【裁判字號】    99,司聲,205
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第205號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一一二五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第2577號民事裁定，曾提供新臺幣
    250,000 元為擔保，並以本院93年度存字第1125號提存事件
    提存在案。茲因兩造達成和解，且受擔保利益人即相對人乙
    ○○及甲○○同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法
    第106 條準用同法第104 條第1 項第2 款（聲請狀誤載為第
    3 款），聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出撤銷假扣押裁定聲請狀、撤回
    執行聲請狀及同意書暨印鑑證明（各二件）等件為證，經本
    院依職權調閱本院93年度存字第1125號擔保提存事件卷宗，
    核無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
