【裁判字號】    99,訴,433
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第433號
原      告  辛○○
訴訟代理人  涂芳田律師
上列當事人與被告癸○○間請求分割共有物事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：坐落彰化縣田尾鄉○○段610地號土地（下
    稱系爭土地）為原告及被告己○○、壬○○、丑○○、庚○
    ○、戊○○○、乙○○、甲○○、丙○○、丁○○、子○○
    、癸○○等人所共有，系爭土地既無因物之使用目的不能分
    割，亦無不分割期限之約定，惟兩造就分割及分割方法未能
    達成協議，爰依法訴請判決分割等語。
二、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第40條第1項、民法第6條分別定有
    明文。次按原告之訴，有被告無當事人能力者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
三、經查，本件被告癸○○業於民國87年9月25日死亡，有其個
    人基本資料查詢結果在卷可按。是原告於99年5月20日提起
    本件分割共有物之訴時，因被告癸○○業已死亡，依前揭說
    明已無當事人能力，且其情形無從補正。則原告猶以癸○○
    為被告，請求判決分割系爭土地，依民事訴訟法249條第1項
    第3款規定，自應認為原告之訴為不合法。
四、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
