【裁判字號】    99,易,251
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第251號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳榮昌律師
上列被告因詐欺，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾玖日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，且被告係經拘提到案，有逃亡之事實，復有勾串共
    犯或證人之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必
    要，於民國99年3 月19日執行羈押，並禁止接見通信在案。
    茲本件相關證人均尚未到庭接受對質詰問，是上開羈押原因
    仍未消滅，有繼續羈押及禁止接見通信之必要，應自99年6
    月19日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                      法  官  黃玉齡
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
