【裁判字號】    99,訴,302
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              99年度訴字第302號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬伍仟參佰零柒元，及其中玖拾壹
萬參仟貳佰柒拾陸元自民國九十三年十二月十四日起至清償日止
，按週年利率百分之三點八計算之利息，並自民國九十三年十二
月十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾壹萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核並無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）87年6 月19日向原告借
    款新臺幣（下同）350萬元，期間自87年6 月19日起至107年
    6 月19日止，前3 年按月付息不還本金，後17年共分204 期
    ，每期攤還部份本金及按借款餘額計算之利息，約定借款利
    息自借款日起算，至屆滿1 年前1 日止之利率按年息8.125
    ％計算；屆滿1 年之日起，改按原告當時與本件借款同種類
    貸款之本件抵押物所在地區利率計付利息，並同意每年3 月
    及9 月或因國內外情勢變遷所定新利率計付利息，且約定如
    遲延履行時，除仍依約計付利息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率加收10％，逾期6 個月以上者，按上開利率加收
    20％之違約金。詎被告自92年9 月19日起即未依約清償，經
    原告聲請拍賣抵押物受償後，計尚欠原告本金935,307 元及
    其中913 ,276元自93年12月14日起至清償日止，按週年利率
    3.8 ％計算之利息，並自93年12月14日起至清償日止，按上
    開利率20％計算之違約金未為清償，爰依消費借貸法律關係
    ，請求被告負清償之責，並聲明：請求判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據及約定書、本院民事
    執行處強制執行金額計算書分配表等影本各1 紙為證（見本
    院卷第6 、7 頁），經核屬實。而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場作何抗辯，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    堪認原告主張為真正。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付935,307 元及其中913,276 元自93年12月14日
    起至清償日止，按週年利率3.8 ％計算之利息，並自93年12
    月14日起至清償日止，按上開利率20％計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法洵無不合，
    爰酌定相當擔保金額宣告之。
六、本件除由原告預納裁判費10,240元外，無其他訴訟上支出，
    故本件訴訟費用核為10,240元，依法由敗訴之被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月   17     日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月   17     日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
