【裁判字號】    99,司聲,189
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第189號
聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第2426號
    裁定提供新臺幣170,000 元為擔保，今本件假扣押執行案件
    業已結案，並經聲請人聲請撤銷假扣押之裁定，以本院99年
    度裁全字第231 號撤銷確定，嗣聲請人以彰化南瑤郵局存證
    信函通知相對人即債務人乙○○是否有意見，至今已逾一個
    多月未覆函亦未民事訴訟，爰聲請本院裁定發還擔保金云云
    ，並提出本院民事裁定、國庫存款收款書、提存書、本院撤
    銷假扣押裁定暨確定證明書、存證信函及郵件收件回執等影
    本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得依聲請，以裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人所提寄發相對人之彰化南瑤郵局存證信函
    上記載：「……今應提回保證金，台端有何意見？限二十日
    內即99年4 月13日前回覆，請查照。」語意不清，復經本院
    電話詢問相對人是否有收到聲請人所寄發之存證信函，相對
    人稱：有收到並已回覆聲請人，經其詢問律師於損害2 年內
    都可訴訟，有本院書記官電話紀錄及相對人所回覆之存證信
    函影本在卷可按。綜此，該存證信函僅係通知相對人就聲請
    人提回擔保金（誤載為保證金）表示意見，相對人難以認識
    到該存證信函係欲催告其行使權利，而於收受後期限內行使
    權利，且與聲請人之聲請狀所稱相對人迄今未函覆之情事亦
    有不符，故聲請人之通知顯非合法之催告，依上說明，聲請
    人之催告既不合法，又無其他符合返還擔保金之要件，是本
    件返還擔保金之聲請與法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
    而聲請人應再次明確定期催告相對人行使權利，始為適法，
    附此說明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
