【裁判字號】    99,聲,756
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第756號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  非常養生企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十九年度執聲沒字第一八
六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盈盈高肝膠囊壹盒沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第
    二五○○號被告非常養生企業股份有限公司、乙○○違反藥
    事法案件，業經該署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之盈盈
    高肝膠囊一盒，為被告所有，且為供犯罪所用之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告非常養生企業股份有限公司、乙○○因違反藥事法之犯
    行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國九十八年三
    月三十一日以九十八年度偵字第二五○○號為緩起訴處分，
    由該署檢察官依職權送再議，再經臺灣高等法院臺中分院檢
    察署於九十八年四月二十一日以九十八年度上職議字第二三
    九九號維持原處分而確定，且被告所受前開緩起訴處分亦未
    經撤銷，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案之盈盈高肝膠
    囊一盒，為被告所有，且為供犯罪所用之物，此經被告非常
    養生企業股份有限公司代表人甲○○、被告乙○○於彰化縣
    衛生局人員訪談、偵訊時，供承在卷，並有扣押物品清單一
    紙在卷可佐，按諸前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
