【裁判字號】    99,交簡,1013
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1013號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
79號），本院審理後逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑拾月，緩刑年，並向公庫支付新臺幣
拾萬元。
    事實及理由
一本件關於被告甲○○犯刑法第185條之3公共危險罪、第185條
  之4公共危險罪之犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之
  記載，並補充被告於本院審理中坦承不諱之自白（過失傷害部
  分另行審結）。
二被告於本院審理中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定，表
  示願受同法第449條第3項所示科刑範圍，本院審酌後於其請求
  範圍內為判決。
三查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
  前案紀錄表可按，因一時失慮，偶罹刑典，事後已與車禍被害
  人成立調解，獲得原諒，有本院核定之調解書可憑，且於本院
  審理中坦承犯行，態度良好，經此偵審之教訓，當知所警惕，
  信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑
  法第74條第1項第1款諭知緩刑3年，以啟自新。惟斟酌被告因
  守法觀念薄弱而觸法，為確保其能記取教訓並建立尊重法治之
  正確觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另有課予被告一定負擔
  之必要，併依同條第2項第4款規定，諭知被告向公庫支付新臺
  幣10萬元，以符緩刑目的。
四依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告不得上訴；檢察官
  如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
五據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
  2項、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第185條之4、第51
  條第5款、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條
  之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
              交通法庭      法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官      莊何江
附錄：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
