【裁判字號】    99,司促,9316
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第9316號
債  權  人  彰化縣埤頭鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰伍拾萬零玖佰貳拾肆元及
    自民國九十八年十月二十一日起至民國九十九年四月二十日
    止，按年息百分之一點五計算之利息，並自民國九十九年四
    月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，逾期本金
    部份改按全國農業金庫基準利率百分之二點六二六加一成計
    算之利息，逾期利息部份按年息百分之二點六二六加一成計
    算之違約金，超過六個月者，逾期本金部份改按全國農業金
    庫基準利率百分之二點六二六加二成計算之利息，逾期利息
    部份按年息百分之二點六二六加二成計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
