【裁判字號】    99,司促,9323
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第9323號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬零捌拾肆元及自民國九十
    四年十一月十日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利
    息，暨自民國九十四年十二月十一日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣相對人向聲請人借款金額、借款期間、利率、違約金
       等約定，立有「現金卡申請暨約定書」為證。
 (二)、詎自逾欠日期起，相對人即未繳息，迭經催討，均未置
       理，依「現金卡申請暨約定書」之約定，借款視為全部
       到期，債務人依法自應一次清償如狀載「請求之標的及
       其數量」所示之本金、利息、違約金之債務，為督促債
       務人履行，爰狀請鈞院鑒核賜准對相對人發給如聲請事
       項所示之支付命令，促其履行，至感法德。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
