【裁判字號】    99,聲,814
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第814號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十九年度執聲沒字第一九七
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（海洛因驗餘淨重零點壹陸柒公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第
    三八六○、四四七二、四七九九號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，業經本院以九十七年度訴字第一七八四號分
    別判處有期徒刑一年（共三罪）、臺灣高等法院臺中分院以
    九十八年度上重訴字第三二號判處應執行有期徒刑十九年確
    定。扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○點一六三七
    公克），係違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所明定。
三、經查，被告甲○○前揭轉讓第一級毒品部分，業經本院以九
    十七年度訴字第一七八四號分別判處有期徒刑一年（共三罪
    ），販賣第一級毒品部分，則經臺灣高等法院臺中分院以九
    十八年度上重訴字第三二號判處應執行有期徒刑十九年確定
    ，此有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可佐。被告於民國九十七年四月二十二日晚上十一時
    五十分許為警查獲時，經警扣得之白色粉末一包，經送行政
    院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含海洛因成分，海洛因驗
    餘淨重○點一六三七公克，此有行政院衛生署草屯療養院九
    十七年六月三日草療鑑字第○九七○○○四七○六號鑑定書
    一紙在卷可考，足認該包白色粉末係屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款規定之第一級毒品海洛因無訛。扣案之海
    洛因一包，經上開刑事判決認定，係屬被告施用第一級毒品
    後所剩餘，與被告前揭轉讓第一級毒品、販賣第一級毒品犯
    行均無關，而未於上開刑事判決宣告沒收。又被告於九十七
    年四月二十二日晚上十一時五十分許為警查獲後，經警採其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，嗣經本院以九十七年度訴
    字第一六四一號判決，認定被告於九十七年四月二十二日晚
    上十一時許，在臺中市○○路旁某處，有施用第一級毒品海
    洛因之犯行，並判處有期徒刑八月確定，然該判決亦未將扣
    案之該包海洛因宣告沒收，此有上開刑事判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐。扣案之海洛因一包，
    既係被告犯前揭施用第一級毒品犯行後所剩餘，復未經本院
    九十七年度訴字第一六四一號判決宣告沒收，揆諸前揭規定
    ，應認聲請人本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
