【裁判字號】    99,交訴,45
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第45號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
79號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2月27日晚上10時45分
  許，駕駛自用小客車，行經彰化縣大村鄉○○○路與中正西路
  280巷之交岔路口時，因過失傷害告訴人丙○○、乙○○○（
  被告另涉嫌過失傷害賴瑋菘部份，業據賴瑋菘於偵查中撤回告
  訴，且不在本件起訴範圍，業據檢察官於本院準備程序中陳明
  在卷），涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌（被訴公
  共危險部分另行審結）。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
  定有明文。另依鄉鎮市調解條例第28條第2項規定，告訴乃論
  之刑事事件於偵查中或第1審法院辯論終結前，調解成立，並
  於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於
  調解成立時撤回告訴或自訴。
三經查：公訴意旨認被告所涉刑法第284條第1項前段之過失傷害
  罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告
  訴人等已於99年4月11日在彰化縣大村鄉調解委員會成立調解
  ，並於調解書上記載「願撤回告訴」等語，復於99年4月15日
  、99年4月16日先後經本院核定，有本院99年度核字第4191號
  、99年度核字第4192號民事卷宗所附調解書可稽，是告訴人等
  已表明同意撤回意旨，視為於調解成立時撤回告訴，依上揭法
  條規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  交通法庭      審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                      書記官  莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
