【裁判字號】    99,司聲,154
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第154號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  龍茂建材有限公司
臨時管理人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上  二  人0
遺產管理人  戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第八一五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳佰伍拾玖萬貳仟元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還借款事件，
    奉本院93年裁全字第1937號裁定，命聲請人提存新台幣（下
    同）2,592,000元為擔保後，得對債務人之財產在7,775,684
    元之範圍內為假扣押，並經聲請人依本院裁定提存上開金額
    後執行在案。因前聲請假扣押裁定時，債務人丙○○、丁○
    ○均已死亡，聲請人在債務人繼承情況不明下，僅得暫列其
    直系血親卑親屬（即傅芳、傅馨儀）為債務人，並經本院
    准予假扣押在案，且所聲請假扣押執行標的均為上被繼承人
    之財產。嗣本件債務人丙○○、丁○○之繼承人均依法聲明
    拋棄繼承，並經本院指定遺產管理人（本院94年度財管字第
    20號裁定），聲請人即向上列二債務人之遺產管理人取得支
    付命令確定證明，爰依法聲請返還擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保
    債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保之原因消滅 (最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨參
    照)。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情
    形。
三、經查，聲請人前依本院93年度裁全字第1937號假扣押裁定，
    而以本院93年度存字第815號提存事件供擔保後，即對傅
    芳、傅馨儀當時繼承自被繼承人丙○○、丁○○之不動產為
    查封（查封時系爭不動產仍屬公同共有狀態），嗣相對人傅
    芳、傅馨儀均拋棄繼承，並選任戊○○為遺產管理人（本
    院94年度財管字第20號裁定可稽），因而本件聲請人並未對
    相對人傅芳、傅馨儀之固有財產為假扣押，是以，本件之
    假扣押債務人傅芳、傅馨儀自拋棄繼承開始起，即無就系
    爭遭查封之不動產因不當假扣押或假處分受有損害之可能。
    準此，揆諸上開規定，本件核與民事訴訟法第104條第1項第
    1款之「應供擔保之原因消滅者」相當，是本件聲請應予准
    許。另龍茂建材有限公司非本院93年度存字第815號提存事
    件之受擔保利益人，聲請人以其為相對人，與法尚有不合，
    應予駁回，併此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年      6   月    17    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
