【裁判字號】    99,簡,1046
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1046號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3910號、99年度偵字第4430號），本院逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於
    民國（下同）99年3月18日上午10時9分許，至彰化縣彰化市
    ○○路○段396號之「太子宮廟」內，徒手竊取甲○○管領
    供祭祀用之鳳梨1顆、西瓜1顆、蘋果4顆及香蕉1串（以上價
    值共約新臺幣《下同》460元）得手。又另行起意基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，於99年4月2日下午5時39分許
    ，至上開處所，徒手竊取甲○○管領供祭祀用之餅乾1包（
    價值約200元）得手。嗣經甲○○向轄區警員提及上情後，
    由警方循線查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警、偵訊時指述之情節相符，復有前揭
    時、地先後二次之監視錄影畫面翻拍照片在卷可佐，足認被
    告之自白與事實相符。本案事證明確，被告上開二次竊盜犯
    行均堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係分別犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪，其
    上開二次竊盜犯行間，犯意各別，為數罪，應予分論併罰。
    至於檢察官於聲請簡易判決處刑書內認被告所為係一罪一節
    ，尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告曾有多次竊盜前科（不
    構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，素行不佳；其無視法紀，未能尊重他人之財產權，率而以
    竊取他人財物之方式來滿足所需，破壞社會之安寧秩序，造
    成被害人受有損害，所為實有可議；惟念及被告於犯後，能
    坦承犯行，尚有悔意，雖然被告屢次竊取他人財物之行為，
    足以惹起他人生活上之困擾，但因其所竊取之上述食物價值
    不高，對被害人財產法益之侵害有限，暨審酌其犯罪之動機
    、目的、手段及高職肄業之智識程度等一切情狀；檢察官於
    聲請簡易判決處刑書內雖以被告有多次竊盜前科，而求為對
    被告量處有期徒刑3月，惟本院於審酌上情，及被告先前所
    犯之竊盜罪，均已受其應受之處罰，於本案既不構成累犯，
    自不能加重其刑或予以重複評價其犯行等情後，認檢察官之
    求刑尚嫌過重，乃核情分別量處如主文所示之刑，併各諭知
    如易服勞役之折算標準，及定如主文所示之應執行刑暨易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第42條第3項、第51條第7
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金（罰金依法須
提高30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
