【裁判字號】    99,司促,9345
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第9345號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾伍萬貳仟柒佰零陸元及自
    民國九十四年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之十
    點二五計算之利息，暨自民國九十四年二月二十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）聲請人原名『建華商業銀行股份有限公司』，更名為『永
      豐商業銀行股份有限公司』，並辦妥證照換發作業，合先
      敘明。
（二）緣相對人乙○○於93年2月25日向聲請人借款50萬元整，
      並約定如未按期償付應納本金或利息時，應加計違約金，
      到期並應全部清償，此有借據可憑。
（三）詎料自94.1起即未繳款，現欠352,706元及如請求金額欄
      所示之利息暨違約金未償，因已喪失期限利益，相對人自
      應負連帶清償責任。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡便
      ，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○八條
      之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人等發支付命令
      ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
