【裁判字號】    98,司執消債更,40
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第40號
異  議  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
異  議  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
異  議  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債權人  己○○
相  對  人
即  債權人  辛○○
相  對  人
即  債權人  癸○○
相  對  人
即  債權人  丁○○
相  對  人             3
即  債權人  戊○○
相  對  人
即  債權人  庚○○
上列當事人就債務人子○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
債權人己○○、辛○○、癸○○、丁○○、戊○○及庚○○對於
債務人子○○之債權應予剔除，即更正為如後附債權表所示。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議意旨略以：就民間債權人即相對人己○○、辛○○、癸
    ○○、丁○○、戊○○及庚○○對於債務人子○○之債權，
    倘債務人及相對人無法提出該等借款之具體借貸事實及證據
    ，例如轉匯證明，則應剔除並更正債權表重行公告等語。
三、經查：本院於民國(下同)99年1月27日發文通知相對人應於
    文到5日內提出其與相對人之債權證明文件，並於99年1月28
    日送達，此情有送達證書附卷足憑，然相對人均僅具狀陳報
    與係債務人之好友或堂兄弟關係，基於朋友或親戚情誼而借
    款予債務人，並無簽立借據。因相對人既無法提出具體事實
    證明其與債務人之債權，從而，本院對債務人鄭安順與相對
    人己○○、辛○○、癸○○、丁○○、戊○○及庚○○間之
    借款債權債務關係，依債務人及相對人所陳報及卷附證據資
    料，尚無從認屬真正。
四、綜上所述，異議人就本院於98年11月18日編造債權表上所列
    債權人己○○、辛○○、癸○○、丁○○、戊○○及庚○○
    對於債務人鄭安順之債權分別為新臺幣200,000元、100,000
    元、100,000元、100,000元、85,000元、500,000元部分，
    提出異議，主張應全部剔除，為有理由。爰依首開規定，裁
    定如主文所示。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年      6   月    17    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
