【裁判字號】    99,司促,9315
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第9315號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  庚○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  己○○
債  務  人  辛○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○、庚○○、丁○○、己○○及辛○○應於繼承
    被繼承人高俊男之遺產範圍內與債務人戊○○向債權人連帶
    給付新臺幣陸拾陸萬陸仟陸佰貳拾玖元及自民國九十八年十
    一月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點十三計算之
    利息，並自民國九十八年十二月二十七日起至清償日止，逾
    期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─按人之權利能力，始於出生，終於
    死亡。死亡之人無權利能力，亦無當事人能力，此觀之民法
    第6條及民事訴訟法第40條第1項規定自明。次按，支付命令
    之聲請，其債權人（即聲請人）或債務人無當事人能力者，
    法院應以裁定駁回之。經查，債務人乙○○已於民國97年8
    月8日死亡，而無當事人能力，有戶籍謄本在卷可稽。揆諸
    前開說明，債權人聲請對其核發支付命令，於法即有未合，
    應予駁回。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
