【裁判字號】    99,嘉簡,844
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第844號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丑○
被      告  丁○○
被      告  辛○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  壬○○
被      告  子○○
被      告  庚○○
被      告  己○○
被      告  乙○○
被      告  癸○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3445號
），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鏈寶壹副，塑膠帆布壹張及新臺幣
陸萬參仟捌佰元均沒收。
丑○、丁○○、辛○○、丙○○、壬○○、子○○、庚○○、乙
○○及癸○○各犯賭博罪，各處罰金伍仟元，如易服勞役，各以
新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○、己○○各犯賭博罪，各處罰金陸仟元，如易服勞役，各
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第1 列「意圖營利，基於賭博
    之犯意」應更正為「意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在
    公眾得出入場所賭博財物之犯意」，第1 至2 列「99年4 月
    23日前某日起」應更正為「99年4 月21日起」，第3 至4 列
    「塑膠帆布」應更正為「押注用之塑膠帆布」，第7 列「獲
    利」後應增加「並以此方式提供賭博場所，而於上揭期間，
    分別聚集不特定多數賭客，進行對賭」。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪，及同法第268 條前段、後段之圖利供給賭場罪及圖利
    聚眾賭博罪。被告自民國99年4 月21日起至查獲時止，反覆
    多次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在公眾得出入之
    場所為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，顯見被告於行為之初
    基於營利之意圖為之，本具有反覆實施之特性，被告所為應
    論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型態，為「包
    括一罪」，均僅受1 次之刑法評價。又按其供給賭博場所，
    聚集多數人多次對賭，而以抽取賭金固定成數或與賭徒對賭
    之方式為之，其所有各個舉動，無非欲達最終獲利之目的，
    其主觀上係追求同一營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭
    博之評價，則每次對賭前，其各個舉動（含供給場所、聚眾
    賭博及對賭或抽頭），不過為其一犯罪行為之接續，殊難強
    予分割為數行為，應屬法律概念之1 行為，為接續犯；是被
    告係以1 行為觸犯數罪名，為想像競合犯，其等所犯上開3
    罪，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○尚無構成累犯之犯罪前科，
    被告戊○○、己○○均有賭博之前科素行，其餘被告均無賭
    博之前科素行，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    參，被告甲○○、戊○○及己○○，前已有賭博犯行，竟仍
    續為本件賭博犯行，又考量被告甲○○經營賭博之時間及規
    模，及各被告參與賭博對社會善良風俗產生不良影響，及均
    於犯罪後坦承犯行，態度均稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標
    準，及就其餘被告諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又
    扣案鏈寶1 副、塑膠帆布1 張及63800 元，均係當場賭博之
    器具、賭資，依同法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與
    否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之
    同法第38條第1 項第2 款而為適用（最高法院87年度台非字
    第207 號判決參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第266條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
