【裁判字號】    99,補,194
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第194號          
原      告  Ａ女      民國85.
原  告  兼
法定代理人  Ｂ女（Ａ女之母）
上列原告與被告甲○○、乙○○間損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,600,000 元，
應徵得第一審裁判費新臺幣16,840元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。        
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
