【裁判字號】    99,訴,264
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第264號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  邱創典律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第1483號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年七月六日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌販賣第二級毒品，經檢察官提起公訴，前
    經本院訊問後，以被告甲○○雖僅坦承部分犯行，惟本件有
    證人楊緒堅等之證述，以及通訊監察譯文、扣案甲基安非他
    命、行動電話等可佐，足認被告甲○○涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大，所犯係
    最輕本刑為7 年有期徒刑之罪，且被告甲○○曾於民國99年
    2 月25日為警逮捕時試圖逃跑，有事實足認其有逃亡之虞，
    另因被告甲○○否認曾於起訴書附表一編號12、13之時、地
    販賣甲基安非他命予楊緒堅，審理中有傳喚證人楊緒堅到庭
    證述之必要，依被告甲○○之供述，其與證人楊緒堅甚為熟
    識，有事實足認其有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審
    判，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、
    2 、3 款之規定，裁定自99年4 月6 日起執行羈押，並禁止
    接見通信。嗣因被告甲○○於本院99年4 月21日行準備程序
    時坦承全部犯行，經本院解除禁止接見及通信在案。
二、茲因被告甲○○之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被
    告甲○○與同案被告乙○○於99年2 月25日在嘉義縣朴子市
    ○○○路西段47號交易甲基安非他命，而遭臺南縣警察局刑
    警大隊員警查獲時，被告甲○○曾為逃走而衝撞警方，致警
    員左手受傷，被告甲○○自身亦雙膝、雙手擦傷，有被告甲
    ○○之99年2 月25日警詢筆錄在卷足稽，顯見被告甲○○因
    自知涉有販賣第二級毒品之重罪，逃避警方追緝之心意甚堅
    ，有事實足認其有逃亡之虞。又被告甲○○前於本院審理中
    雖坦承全部犯行，惟嗣於本院99年6 月15日審判庭否認起訴
    書附表一編號11之販賣第二級毒品未遂犯行，是本件仍有傳
    喚相關證人到庭證述之必要，參以被告甲○○所涉犯之販賣
    第二級毒品罪，係法定最輕本刑為7 年有期徒刑之重罪，依
    趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，被告甲○○逃
    匿以規避後續審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高。又被
    告甲○○為警查獲之甲基安非他命共計7 包，驗前總毛重達
    197.91公克，純度約94% ，有內政部警政署刑事警察局99年
    3 月22日刑鑑字第0990036069號鑑定書在卷可佐；參以被告
    甲○○各次販售甲基安非他命予同案被告乙○○之數量，均
    達上萬元，其顯非如同一般施用毒品者，僅係為賺取毒品供
    己施用，而少量販售毒品予同儕。另查，警方目前仍在追查
    被告甲○○所供述之毒品來源，有臺南縣警察局99年4 月20
    日南縣警刑字第0990015661號函附卷可參；台灣本屬海島，
    近年來與大陸交通便利，被告甲○○透過其上游毒販或交遊
    關係取得非法離開台灣之逃匿管道，亦非難事。故僅命被告
    甲○○具保、責付或限制住居，實不足以確保日後審判程序
    之賡續進行與刑之執行。況查，被告甲○○經檢察官提起公
    訴之販賣第二級毒品次數達13次，販賣之數量甚鉅，而國內
    近年來毒品氾濫，戕害國民身心健康甚鉅，為防衛社會安全
    ，保全將來審判程序之順利進行，實現國家之刑罰權，對被
    告甲○○繼續執行羈押，並未不當限制其防禦權之行使，亦
    不違背比例原則。
三、綜上所述，本件仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款所定羈押原因存在，本院審酌以上各情，認依目前訴訟
    進行程度，非予羈押，顯難進行審判，仍有羈押被告甲○○
    之必要，尚難以具保等干預權利較輕之手段替代，是被告甲
    ○○應自99年7 月6 日起，延長羈押2 月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6   月    17     日
                  刑事第三庭 審判長法  官  陳仁智
                                   法  官  鄭雅文
                                   法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
