【裁判字號】    99,聲,222
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第222號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求塗銷預告登記等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬壹仟佰捌拾元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求塗銷預告登記等事件，經本院99年度
    訴字第6 號民事判決確定，訴訟費用應由相對人負擔乙節，
    業據本院調取上開卷宗查明在案。
二、本院審查上開案卷後，已查明聲請人所支出之訴訟費用為第
    一審裁判費新臺幣（下同）51,193元及地籍圖冊抄錄費用共
    190 元，總計51,383元。是相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額確定為51,383元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
