【裁判字號】    99,他,2
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度他字第2號
原      告
即  上訴人  丙○○
上列原告即上訴人與被告即被上訴人合作金庫商業銀行股份有限
公司、乙○○及甲○○間請求撤銷拍定等事件，業經終局判決確
定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告即上訴人丙○○應向本院繳納第一、二審訴訟費用新臺幣壹
萬伍仟玖佰柒拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告請求撤銷拍定事件，原告起訴後聲請訴訟救助，經本
    院98年度救字第19號裁定准許，嗣原告對本院98年度訴字第
    419 號撤銷拍定事件判決不服提起上訴，前揭准予訴訟救助
    之裁定，依民事訴訟法第111 條規定亦及於上訴，並經臺灣
    高等法院臺南分院99年度上易字第56號判決上訴駁回確定在
    案，其第一、二審訴訟費用均應由原告即上訴人丙○○負擔
    。
三、經本院調卷審查，原告在第一審免交之訴訟費用為新臺幣（
    下同）6,390元，在第二審免交之訴訟費用為9,585元，共計
    15,975元（6,390+9,585＝15,975 ），應由原告即上訴人丙
    ○○於10日內向本院繳納。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     17    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
