【裁判字號】    99,聲,625
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第625號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  顏伯奇律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。是被
    告本人聲請具保停止羈押並無不合，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告均已坦承犯行，且家中父母並無經濟能
    力，僅靠被告1 人，希望能回家安排家中父母生活狀況，且
    被告有犯罪前科，惟均無逃亡紀錄，爰懇請核准被告具保停
    止羈押云云。
三、本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之
    罪嫌，前經本院訊問後，坦承有販賣第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命之犯嫌，並有相關證人之證述及通訊監聽
    譯文等附卷足參，足認犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制
    條例第4條第1項、第2項之罪，均為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之重罪，且尚未進行審理，仍有勾串證人之虞，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判，本院即依刑事訴訟法第10 1條第1
    項第2、3款之規定，裁定被告於民國99年6月2日起，予以羈
    押，並禁止接見通信。其後，本案於同年6月10日進行準備
    程序，被告復於準備程序中坦承犯行，並提供其所販賣毒品
    之上手「阿堂」之相關資料，且經詢問檢察官之意見，本院
    因認無勾串證人之虞，而當庭予以解除禁止接見通信。
四、被告雖以前開情詞聲請准予具保停止羈押，惟：按刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規定之罪，犯
    罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，大法官會議釋字第665 號解釋可資
    參照。又依據上開解釋之意旨，在被告身涉重罪情形，固仍
    應考量被告有否逃亡、滅證之虞等羈押必要性，惟國家並無
    須如同條第1 款、第2 款之事由，須以「有事實足認」之證
    明程度用以證明被告有逃亡或滅證的可能性，始得予以羈押
    ，而係於被告涉犯重罪之情形下，國家降低了證明義務，僅
    須以「有相當理由」之證明程度用以證明被告可能逃亡或滅
    證，即得予以羈押。查被告就上開犯嫌均坦承不諱，並有相
    關證人證述及通訊監察譯文在卷可佐，其犯罪嫌疑重大要無
    疑義。又其所犯販賣第一級毒品、第二級毒品罪嫌，法定本
    刑均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，其羈押之原因仍為
    存續，參照上開說明，被告於涉犯上開重罪、即將面對重刑
    處罰之情形下，非無可能以逃避審理之方式，延宕本件審理
    程序或刑罰之執行，是本件仍有保全被告以利審判、執行之
    必要。至被告所陳家庭狀況等情為由聲請具保停止羈押，非
    本院審酌停止羈押之原因，且不符合刑事訴訟法第114 條各
    款所列不得駁回具保聲請之情形，非本院所得審酌停止羈押
    之事由。是被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無
    法使被告上揭羈押原因、必要性消滅，其具保停止羈押之聲
    請，為無理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  黃琴媛
                                  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                  書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
