【裁判字號】    99,聲,615
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第615號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度緩字第
581 號、95年度偵字第3199號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子參顆、籌碼牌捌拾貳張、帳冊肆張及新臺
幣壹萬參仟伍佰元（臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保管字
第八四八號），均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯賭博案件，業經檢察官為
    緩起訴處分確定，扣案被告所有供犯罪所用之麻將1 副、骰
    子3 顆、籌碼牌82張、帳冊4 張、紅外線監視器3 支、鏡頭
    分割器1 個及新臺幣（下同）13500 元（臺灣嘉義地方法院
    檢察署95年度保管字第848 號），爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 ，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告所涉犯賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之1 之規定為緩起訴處分確定等情，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官95年度偵字第3199號緩起訴處分書乙份附卷可憑
    。而扣案之供犯罪所用之麻將1 副、骰子3 顆、籌碼牌82張
    、帳冊4 張，均為被告犯罪所用之物，新臺幣13500 元則為
    被告犯罪所得之物，業據被告供承在卷（見偵卷第14頁），
    揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開物品，自屬有
    據，應予准許。至扣案紅外線監視器3 支、鏡頭分割器1 個
    等物，並無證據顯示為被告上開犯行所用之物，自不予宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
