【裁判字號】    99,訴,379
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第379號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第六四一號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國八十六年間因違反麻醉藥品管理條例等案件
    ，經本院先後判處應執行有期徒刑五年二月及有期徒刑六月
    確定。上開二案接續執行，於八十九年三月二十四日縮短刑
    期假釋出監。然其復因施用毒品案件，上開假釋遭撤銷，迄
    九十四年七月十六日縮刑期滿執行完畢。復於九十七年間因
    施用毒品案件，經本院以九十七年度毒聲字第三００號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，復經本院以九十七
    年度毒聲字第三四九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    九十八年九月十四日認無繼續強制戒治之必要釋放出所。詎
    仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於九十九年三月
    二十二日下午五時許，在雲林縣斗六市人文公園內，以將海
    洛因摻水再使用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因乙
    次。嗣於九十九年三月二十五日下午二時四十九分許，為警
    持強制採驗尿液許可書採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性反
    應，始查知上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱（見本院卷第35
    頁）；參以於九十九年三月二十五日下午二時四十九分許採
    得被告尿送驗，其結果確呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經
    人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應等情，有長
    榮大學毒物研究中心確認報告及列管毒品人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表各乙紙在卷可稽，均足資擔保被告於本院審理時
    所為之上開任意性自白確與事實相符，應堪採信。而被告前
    於九十七年間因施用毒品案件，經本院以九十七年度毒聲字
    第三００號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，復
    經本院以九十七年度毒聲字第三四九號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於九十八年九月十四日認無繼續強制戒治之必
    要釋放出所等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附
    卷可佐，是本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放五
    年內再犯施用海洛因犯行，堪以認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前於八十六年間因違反麻
    醉藥品管理條例等案件，經本院先後判處應執行有期徒刑五
    年二月及有期徒刑六月確定。上開二案接續執行，於八十九
    年三月二十四日縮短刑期假釋出監。然其復因施用毒品案件
    ，上開假釋遭撤銷，迄九十四年七月十六日縮刑期滿執行完
    畢等情，則有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐
    ，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告前有違反麻
    醉藥品管理條例、遺棄、違反毒品危害防制條例、違反動產
    擔保交易法前科之素行，國中肄業之智識程度，前曾因施用
    毒品而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔改，另起意
    再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害決心，並衡酌被
    告施用毒品之種類、次數，再考量施用毒品犯行係屬戕害自
    身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理中坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                       刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                   書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
