【裁判字號】    99,嘉簡,887
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第887號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鉗子壹支、手套壹副均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行「棒球隊
    」應更正為「棒球場」。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    92年臺上字第1332號判決要旨參照）。查被告甲○○本件竊
    盜犯行所持用之鉗子1支，屬金屬材質，質地堅硬，且既可
    用於剪斷電線，是其客觀上均足以致他人生命、身體、安全
    發生危害而具有危險性，自屬兇器無訛。又被告已著手於攜
    帶兇器之竊盜行為而不遂，為未遂犯，核被告所為，係犯刑
    法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪，並依
    刑法第25條第2項規定減輕其刑。審酌被告國中畢業之智識
    程度；正值青壯年，不思循正當管道賺取所需，欲圖不勞而
    獲；徒手竊取他人財物之犯罪手段，竊取之財物價值非鉅，
    且已發還被害人，又被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。另扣案之鉗子1支、手套1副，均為被告所有供
    本案犯罪所用之物，業據其於警詢時供承無誤（見警卷第7
    頁），應予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
