【裁判字號】    99,消債更,37
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第37號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  曾錦源律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6 條亦有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，未繳納必要費用及漏未提出如
    附表所示相關資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
              民事第二庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書  記  官  黃怡禎
附表:
（一）預納郵務送達費700 元（按債權人及債務人總人數，以每
      人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1 千元。
      計算式：5 人×10份×34元－1,000 元＝700 ）。又本件
      郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚
      有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
（二）提出聲請人全戶戶籍謄本（含受扶養人黃沈秀花、黃泰睿
      ，記事欄不可省略）。
（三）陳報聲請人目前每月薪資收入（含年終獎金及各項獎金）
      為何，每月可處分金額是否加計兒少扶助津貼及敬老津貼
      ，加計後數額為何。
（四）提出債權人清冊中所列債權人新興資產管理股份有限公司
      （債權數額46,472元）、匯誠第一資產管理股份有限公司
      （債權數額283,311 元）債權證明相關文件。
（五）陳報聲請人於99年3 月份與債權人台新銀行等成立協商後
      ，是否仍遭其等為強制執行（依聲請人提出98年11月份薪
      資明細表，其上載明於11月起每月扣除薪資3 分之1 支付
      國泰、中國信託銀行），目前繫屬法院強制執行案件有幾
      件？案號為何？另已移轉至資產管理公司之債務遭強制執
      行，每月遭執行金額為何？目前清償之金額為何？
（六）提出詳細之「每月」必要支出表，並就其中交通費600 元
      部分，釋明工作場所至住家之起迄點及里程數；扶養費（
      奶粉尿布）1,000 元及瓦斯費500 元部分，請提出實際支
      出證明；另請釋明第五項依法受債務人扶養之人所提列之
      扶養費黃沈秀花1,000 元、黃泰睿7,500 元，是已包含在
      每月必要支出中，抑或屬另外提列之金額。
（七）請釋明關於所列扶養親屬黃沈秀花有何不能維持生活之情
      ，另陳報受扶養人是否有其他扶養義務人，並提出受扶養
      人之共同扶養義務人之人數、姓名，戶籍謄本、相關資料
      及聲請人支出扶養費之相關證明文件。
（八）釋明受扶養親屬黃泰睿是否有其他扶養義務人（即聲請人
      配偶），並提出其戶籍謄本、財產及收入狀況（含財政部
      財產歸屬資料清單）及目前收入狀況（含薪資轉帳儲簿影
      本內頁及封面或雇用人出具之領款收據）。
（九）預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
