【裁判字號】    99,朴簡,175
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第175號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  蕭道隆律師
            唐淑民律師
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3385
、8525號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易程序審理
，而為判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充更正外，均
    引用起訴書之記載：
（一）犯罪事實欄第12行所記載之「向該名男子收受B車」，補
      充為「基於故買贓物之犯意，向該名男子買入B車」。
（二）證據補充被告甲○○、乙○○於本院訊問時之自白。
（三）被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪，
      起訴書記載係犯同條第1項之收受贓物罪，固有誤會，惟
      業據蒞庭實行公訴之檢察官當庭聲明更正（見本院易卷第
      53頁），附予敘明。
（四）起訴書所犯法條關於被告乙○○部分，固俱引刑法第214
      條、第216條，然卻記載被告乙○○係犯使公務員登載不
      實罪嫌，非「行使」使公務員登載不實「文書」罪嫌；於
      犯罪事實欄亦未提及被告乙○○有何「行使」使公務員登
      載不實「文書」之犯行，顯見起訴書所犯法條係贅引刑法
      第216條，此部分亦應予更正。又其此部分係利用不知情
      之妻為之，為間接正犯。
（五）至被告等行為後刑法第41條第1項固經修正公布，於民國
      99年1月1日施行，然修正前後之易科罰金條件及折算標準
      並無變更，僅屬純文字修正，非屬法律有變更，並無新舊
      法比較適用之問題，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349條
    第2項、第214條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  朴子簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
