【裁判字號】    99,消債更,38
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第38號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉興文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                 民一庭    法      官  張鶴齡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書  記  官  王博昭
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    。
二、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內）。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（水費
    等部分，提出繳納證明；交通費部分，陳報所使用之交通工
    具、里程數及起迄點；勞健保費用部分，提出相關繳納證明
    ；聲請人如有保險，請提出聲請人所投保之全部商業保險契
    約（含以本人、配偶及子女為要保人或受益人之人壽保單及
    儲蓄性、投資性保單等），敘明保險公司名稱、地址、各保
    險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契
    約影本。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明）。
四、聲請人所列扶養親屬陳美新，請釋明謝明治無法維持生活需
    受聲請人扶養之具體事實理由，並提出相關證明。
五、提出受扶養親屬謝育君、謝育廷及謝婉妤最近二年財產狀況
    說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有
    土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票
    或存款之證明文件資料）。
六、陳報受扶養之親屬謝明治是否有領取失業給付、老農年金、
    國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並
    提出相關證明文件。
七、聲請人就受扶養人謝育君、謝育廷及謝婉妤每月實際支出之
    扶養金額（應列明計算方式及檢附收據）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
