【裁判字號】    99,嘉簡,873
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第873號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第593 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ；另證據部分應補充「被告於本院審理中之自白」。
二、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，核被告所
    為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持
    有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為各該施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為觸犯上開2 罪，應
    依刑法第55條前段之規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷
    。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參，因施用毒品經觀察勒戒、強制
    戒治後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟
    念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對
    社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
