【裁判字號】    99,補,213
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第213號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林勝木律師
上列原告與被告家福股份有限公司嘉義分公司間確認僱傭關係存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費。按確認僱傭關係存在或不存
在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟，法院應依民事訴訟法第77條
之1規定核定其訴訟標的之價額。又因定期給付或定期收益涉訟
，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存
續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。民事訴訟法第77條
之10亦定有明文。本件依原告主張其自民國98年9月1日起受僱於
被告公司，每月薪資為新臺幣（下同）23,000元，經查原告為56
年5月22日生，距勞動基準法65歲之退休期間尚有22年，及兩造
並無特定之僱用期間等情，依上揭法律規定，原告之權利存續期
間應以10年為計算基準，故本件訴訟標的價額核定為2,760,000
元（23,0001210＝2,760,000），依民事訴訟法第77條之13
規定，應徵第一審裁判費28,324元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元。其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
