【裁判字號】    99,聲,626
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第626號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察官檢察署
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第一八四五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯傷害等案件，先後
    經法院判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條
    第五款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯傷害等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，犯罪事實最後判決法院為本
    院（附表編號三至八之案件業經定應執行刑有期徒刑一年）
    ，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲
    由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執行之
    刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司
    法院釋字第一四四號解釋參照），併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十八年九月二十四日，違反毒品危害防制條例，經本院
    於九十八年十一月二十六日，以九十八年度訴字第九五九號
    判決，判處有期徒刑十月，於九十八年十二月十七日確定。
二、於九十八年十一月十二日，犯傷害罪，經本院於九十九年四
    月十二日，以九十八年度朴簡字第一○四號判決，判處有期
    徒刑三月，於九十九年五月十日確定。
三、於九十八年三月十一日，犯竊盜罪，經本院於九十九年四月
    十四日，以九十八年度朴簡字第一○五號判決，判處有期徒
    刑三月，於九十九年五月十日確定。
四、於九十八年三月十六日，犯竊盜罪，經本院於九十九年四月
    十四日，以九十八年度朴簡字第一○五號判決，判處有期徒
    刑三月，於九十九年五月十日確定。
五、於九十八年三月二十一日，犯竊盜罪，經本院於九十九年四
    月十四日，以九十八年度朴簡字第一○五號判決，判處有期
    徒刑三月，於九十九年五月十日確定。
六、於九十八年四月十六日，犯竊盜罪，經本院於九十九年四月
    十四日，以九十八年度朴簡字第一○五號判決，判處有期徒
    刑三月，於九十九年五月十日確定。
七、於九十八年四月二十七日，犯竊盜罪，經本院於九十九年四
    月十四日，以九十八年度朴簡字第一○五號判決，判處有期
    徒刑三月，於九十九年五月十日確定。
八、於九十八年四月二十九日，犯竊盜罪，經本院於九十九年四
    月十四日，以九十八年度朴簡字第一○五號判決，判處有期
    徒刑三月，於九十九年五月十日確定。
    （上開六罪，經本院以九十九年度朴簡字第一○五號判決定
    應執行有期徒刑一年確定）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
