【裁判字號】    99,易,416
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第416號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4217號），本院朴子簡易庭認為不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審判判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○、乙○○於民國99年
    4 月30日20時40分許，在嘉義縣太保市嘉太工業區○○路42
    號前，因細故均基於傷害之犯意毆打對方，乙○○受有左眼
    、左手臂及右膝挫傷血腫之傷害；甲○○則受有左肩、背及
    左膝挫傷血腫之傷害。甲○○另基於毀損之犯意，執石頭砸
    凹乙○○所有車牌號碼4606─WR號之自用小客車底盤，足以
    生損害於乙○○。案經甲○○、乙○○各就被害部分提出告
    訴，因認甲○○涉有刑法第277條第1項傷害及第354條毀損
    等罪嫌；乙○○涉有同法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因前揭案件，原經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，與起訴有同一之效力，認渠等分係犯刑法第27
    7條第1項傷害、第354條毀損等罪，依同法第287條及第357
    條規定，均須告訴乃論。茲甲○○、乙○○雙方調解成立，
    各就被害部分於本院審理中具狀撤回告訴，有各該調解筆錄
    及撤回告訴狀在卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    各就渠等被訴犯行，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                刑事第四庭  法  官    蔡憲德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官    李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
