【裁判字號】    99,玉簡,58
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第58號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○為搬運贓物，使用車輛，竊取森林主產物，處有期徒刑柒
月，併科罰金新臺幣肆佰肆拾壹元。緩刑參年，並應於判決確定
後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰陸拾小時之義
務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案鋸子壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄第4行之「副產物」應更正為「主產物」。
（二）犯罪事實欄第4行後段補充「並以車牌號碼8W-7531號自用
      小貨車將所竊得之白刺蔥載運下山。」
二、按森林法竊盜罪為刑法竊盜罪之特別法，依特別法優於普通
    法原則，自應優先適用森林法竊盜罪處斷。所謂森林「主產
    物」，係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材，
    國有林林產物處分規則第3條第1款定有明文，本件被竊白刺
    蔥 2棵，自係為森林主產物。核被告甲○○所為，係犯森林
    法第52條第1項第6款之為搬運贓物使用車輛之加重竊取森林
    主產物罪。檢察官於聲請簡易判決處刑書雖認被告係犯森林
    法第50條之竊取森林主產物罪嫌，惟檢察官於本院調查時，
    業已補充事實為被告以上開車輛載運贓物下山，並更正聲請
    簡易判決處刑書所犯法條為森林法第52條第1項第6款之加重
    竊取森林主產物罪，本院毋庸再變更檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載被告所犯法條，附此敘明。爰審酌被告前有殺人及
    肅清煙毒條例等前科紀錄（不構成累犯），所竊取森林主產
    物數量非多（2顆白刺蔥市價估計新臺幣【下同】1,470元）
    ，對森林資源所生危害尚非至鉅，且犯罪後尚能坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，就其所犯之罪量處如主文所示之刑。
    被告因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢， 5年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，因一時失慮，致涉本案
    犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其犯後坦承犯行，態度良好，
    經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，又被告有正
    當之工作，業據其供述卷，本院認其等所受刑之宣告以暫不
    執行為適當，宣告緩刑3年，並依同法第74條第2項第 5款規
    定命被告於判決確定後 1年內，向執行機關指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體提供義務勞務160小時。另並依同法第93條第1項第 2款
    規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督
    促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所
    肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。又犯森林法第52條之
    加重竊取森林主、副產物罪，應併科之罰金以贓額2倍以上5
    倍以下為其額度；所謂「贓額」係指其竊取之森林主、副產
    物之價額；且贓額之計算，係以山價為準，並不以交易價格
    之市價為準，最高法院86年度臺上字第6566號及81年度臺上
    字第1758號判決意旨可資參照。又被告所竊之森林主產物白
    刺蔥2棵，經查定之山價價格（總售價扣除總生產費）為147
    元，此有行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處秀姑巒事
    業區第 77林班之白刺蔥生立木山價價格查定書1紙在卷可稽
    ，爰依森林法第52條第 1項規定，併科贓額3倍之罰金即441
    元。至扣案鋸子 1把，為被告所有，攜帶上山供本件犯罪所
    用之物，業據被告於警詢時供述在卷，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450條
    第1項，森林法第52條第1項第6款，刑法第11條前段、第 41
    條第1項前段、第74條第1項第2款、同條第2項第5款、第 93
    條第1項第2款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第52條
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第1項第5款所製物品，以贓物論，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
