【裁判字號】    99,易,170
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第170號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1341號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以93年度易字第
    89號判處有期徒刑1年6月，嗣經減刑為9月確定，於民國 98
    年6月17 日執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不
    法之所有，於98年10月28日上午12時許，騎乘其租借之機車
    ，至花蓮縣新城鄉○里村○○路17號旁，徒手竊取乙○○所
    有放置在車牌號碼L3-7206號自用小貨車內之電動鎚2支，得
    手後離去，並將其所竊得之電動鎚2 支出售予不知情之花蓮
    縣花蓮市某回收攤，得款新臺幣（下同）1千8百元，已花用
    殆盡，嗣經警調閱監視器畫面而循線查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    形，裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查及本院調查、
    審理時坦承不諱，且有被害人乙○○於警詢之指述，並經證
    人林冠婷、林貞綺於警詢時證述綦詳，亦有員警出具之偵查
    報告書、監視器畫面翻拍照片5張、失竊現場照片4張、被告
    行竊時所騎乘之機車照片4張、失竊物照片1張、機車租賃定
    型化契約書、車籍查詢-基本資料詳細畫面各1份在卷可稽。
    足認被告之自白核與事實相符，堪以採信。又本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前受有如
    事實欄所述之有期徒刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、素
    行，所竊取之財物價值非鉅，及其犯後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另被告所竊取之上揭電動鎚2支因出售所得之款項，
    均花用殆盡而不存在，業據被告於本院審理時供承在卷，爰
    不併予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論結，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第
    1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
