【裁判字號】    99,花簡,483
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第483號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月3日19時30 分許，在花蓮縣花蓮市○
    ○路麥當勞一樓處，見乙○○所有之NOKIA牌藍色行動電話1
    支放置於餐桌上，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意而
    竊取之，得手後將竊得之行動電話晶片卡取出，置入自己所
    有之晶片卡繼續使用該行動電話機，嗣因乙○○發覺報警處
    理，經警調閱通聯查詢單，始查獲上情。案經花蓮縣警察局
    花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢之證述情節相符，復有通聯調閱查
    詢單1份及蒐證照片3張在卷可稽，足認被告任意性自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告之
    教育程度為高職肄業，正值壯年，具有相當之工作能力，然
    不思以己力賺取財物，因貪小便宜，而為本次犯行，實屬不
    該，惟參酌被告坦承犯行，且立有悔過書（參偵卷第15頁）
    ，已見其悔意，犯後態度良好，又犯罪之手段尚屬平和，竊
    得之財物價值非鉅（價值約新臺幣1800元），且系爭手機已
    歸還被害人，有99年5月26日偵查庭訊問筆錄1紙在卷可稽（
    見偵卷第19頁），對被害人所生損害尚輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第320條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法320條第1項：
意圖為自己或第三人不法所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪，
處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
