【裁判字號】    99,易,184
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第184號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2144
號、第2153號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定
改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年
；又竊盜，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年貳月。
並應於前開刑之執行前，令入勞動場所強制工作年。
    事  實
一、乙○○前曾於民國94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑 1年2月確定，於96年2月25日執行完畢；又於96年間因竊
    盜案件，經本院分別判處有期徒刑 4月、4月、3月、3月、3
    月、 7月、7月、6月、3月15日、3月15日、3月15日、3月15
    日、3月、5月、5月，嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒刑2
    年8月，於99年2月20日執行完畢。竟不知悔改，(一)意圖為自
    己不法之所有，於99年4月24日凌晨3時許，在花蓮縣新城鄉
    嘉里村嘉里 3街37號甲○○住處，先翻越該處後方圍牆後，
    以自備鐵絲為工具，勾開該處後門侵入甲○○上開住處房間
    內竊取鐵罐一個（內有零錢新台幣 973元），得手後於離開
    時，適為林尉群返家發現，報警當場查獲。(二)又於99年4月2
    4 日20時45分許，意圖為自己不法所有，在花蓮縣吉安鄉○
    ○路○段254號情趣用品店內，趁丙○○疏於注意之際，乘機
    竊取店內情趣按摩棒1支及情趣撲克牌1副，迨於離開時，為
    丙○○發現報警查獲，顯有犯罪之習慣。
二、案經丙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局及新城分局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人即被害人林尉群、丙○○於警詢時
    所證述之情節相符。此外，復有現場圖、贓物認領保管單、
    照片16張在卷可稽。被告自白，核與事實相符，自應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法法第321條第1項第1款、第2款之踰越
    牆垣於夜間侵入住宅竊盜罪、同法第320條第1項竊盜罪。被
    告所犯上開 2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被
    告有如事實欄所載之前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告已有多項竊盜前科紀錄，素行
    不佳，且年富力強，不思正當工作換取報酬，一再竊盜，造
    成他人財產損害，甚至侵入他人住處為之，嚴重危害社會治
    安，犯罪之手段、動機、目的，犯罪所造成危害均屬非輕，
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。末查被告已有多次竊盜犯罪前科紀錄
    ，且屢於執行完畢出監未幾，即又再度犯罪，本案先侵入住
    宅竊盜為警當場查獲後，經檢察官飭回，於當日又再次竊盜
    ，堪認其已有犯罪之習慣，若僅施以刑罰制裁，顯不足以徹
    底矯正偏差行為，實有施以保安處分矯正其惡習之必要，爰
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定，命其於刑之執行前，
    令入勞動場所強制工作3年，用資矯治。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，刑法第320條第1項、第321條第1項第1款、第2款、第47條第
1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，竊盜犯贓物犯保安處
分條例第3條第1項、第4條、第5條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
