【裁判字號】    99,撤緩,56
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反商業會計法案件（98年度訴字第 334號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第 276號），本院裁定
如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反商業會計法案件，經鈞
    院於民國98年12月30日以98年度訴字第 334號判決判處減為
    有期徒刑4月，緩刑3年，於98年12月14日確定在案。本件經
    執行檢察官核示受刑人應於文到 2月內繳迄完畢，依本署99
    年1月27日甲○家庚99執緩25字第01474號函請受刑人應依判
    決主文所示之上開單位支付款項並將收據送交本署，逾履行
    期限即99年 3月31日仍未履行。核該受刑人所為，已合於刑
    法第75條之 1第1項第4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476條規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而違反刑法第74條第 2項第1款至第8款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第
    4款固有明文規定。惟考其立法意旨略以：修正條文第 74條
    第 2項增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期內
    應遵守之事項（例如向被害人支付相當數額、向公庫支付一
    定之金額、接受精神、心理輔導、提供義務勞務或其他為預
    防再犯之事項），明定違反該條所定事項情節重大者，得撤
    銷其緩刑宣告，以期周延。至於所謂「情節重大」，係指：
    受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意
    不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言。
    準此，上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告於緩刑期間內違反應遵守事項之
    情節是否重大，是否已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件，有一具備，即
    毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予
    敘明。
三、經查：受刑人乙○○因違反商業會計法案件，經本院以98年
    度訴字第334號判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑 4月，
    如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，緩刑3年
    ，並命支付公庫新臺幣10萬元，於98年12月14日確定在案。
    嗣經臺灣花蓮地方法院檢察署於99年 1月27日以甲○家庚99
    執緩 25字第01474號通知函請受刑人依上開判決履行給付無
    結果等情，有上開判決書、通知函、送達證書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙紙在卷可憑；惟受刑人已至高雄縣慈
    香庭蔬食餐飲機構擔任澄清店業務經理乙職，顯未實際居住
    在花蓮戶籍地，此有受刑人（原名蔡東煜）名片乙紙附於臺
    灣花蓮地方法院檢察署偵查卷宗97年度他字第831號第201頁
    可考，然上開通知函未併向受刑人名片上所示營業所為送達
    ，聲請人亦未派警前往戶籍地址查訪，尚未盡通知之能事，
    且不能證明受刑人有故意違反應遵守事項之情事而情節重大
    ，以致確有執行刑罰之必要。從而，本件尚難僅因乙次以寄
    存送達方式之通知，即認受刑人有違反第75條之1第 1項第4
    款之規定而情節重大，是聲請人之聲請尚無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
