【裁判字號】    99,親,2
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確認父子女關係不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認父子女關係不存在事件，本院於民國99年
5月28日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文、事實及理由中關於『．其配偶張閃．』記載，
應更正為『．其配偶乙○．』；原判決正本事實及理由第2行關
於『．戶長許水波．』記載應更正為『．戶長張水波．』。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
