【裁判字號】    99,交易,44
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
59號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○未考領有重型機車之駕駛執照，於民國98年9月20 日
    上午7時50分許，騎乘車牌號碼N3A-870號重型機車，沿花蓮
    縣花蓮市○○路由南往北方向行駛，於華西路123 號前，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視
    距良好等一切情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況，並隨時採取煞停、減速或閃避之必要安全措施，適有
    未考領有重型機車駕駛執照之甲○○騎乘車牌號碼 5GD-991
    號重型機車於該處路旁，欲進入機車道行駛，甲○○理應注
    意車輛起駛時，駕駛人應顯示方向燈，注意後方有無障礙或
    車輛行人，並應禮讓行進中之車輛優先通行，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意，於起步進入車道行駛
    時，未注意左後方來車之安全距離，且未讓行進中之車輛優
    先行駛，由於雙方上揭疏失，致乙○○所騎乘之上開重型機
    車撞擊甲○○之重型機車，致甲○○人車倒地，造成甲○○
    受有左肘關節骨折併脫臼、左側橈骨頭粉碎性骨折、左肘內
    側副韌帶斷裂、左肘三頭肌肌腱斷裂、左肘尺神經損傷、左
    膝挫傷、左尺骨遠端骨突骨折之傷害。乙○○於肇事後向據
    報前往現場而尚不知係何人肇事之處理警員表示其係肇事者
    而自首，進而接受裁判。
二、案經告訴人甲○○訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中自白犯罪，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定改進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且經告訴
    人甲○○於警詢時指述綦詳，並有現場照片10張、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、財團
    法人臺灣基督教門諾會醫院診斷證明書、財團法人佛教慈濟
    綜合醫院診斷證明書各1份、證號查詢機車駕駛人2份在卷可
    稽。足認被告之自白核與事實相符，堪以採信。
三、按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第94條第3 項定有明文。又按機器腳踏車由同
    向二車道進入一車道，應讓直行車道之車輛先行，無直行車
    道者，外車道之車輛應讓內車道之車輛先行，道路交通安全
    規則第99條第1項第4款定有明文。被告及告訴人均為一正常
    之成年人且於案發當時天候晴、日間自光線、柏油路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物且視距良好等一切情狀，此有道路交通
    事故調查報告表在卷可稽，被告與告訴人二人當無不能注意
    之情狀。又被告於警詢時自承: 我騎機車由華西路沿著第一
    車道直行，至東華大學美崙校區機車停車棚前，看到告訴人
    騎乘機車在大學停車棚前，她停在華西路第二車道上準備要
    起步行駛，我看到她時距離她約3 公尺，她突然行駛至第一
    車道，我有踩煞車，反應不及，撞到A 車左前車頭等語；又
    被告於本院審理時亦自陳：其當時係以時速限50公里行駛等
    語；並參以兩車之撞擊部位、告訴人之機車為左後視鏡受損
    、被告之機車為右前車頭受損乙情，此有照片、道路交通事
    故調查報告表(二)在卷可稽，足認被告於尚未到達事故地點前
    ，已可預見告訴人有可能騎機車進入其所行進之車道上，仍
    未採取必要之安全措施，如減速以便能隨時煞停，或為閃避
    ，然被告卻疏未採取必要之安全措施，致反應不及煞停，而
    造成本件車禍發生，顯見被告有過失至明。又本件告訴人於
    警詢時亦供稱：我當時騎機車停在東華大學美崙校區機車停
    車棚前第二車道買早餐，買完後引擎發動後正要起步，左腳
    踩在地上，撞擊後，我的機車後側並沒有發現明顯撞痕等語
    ，顯見告訴人亦有未注意後方來車，未讓直行車先行，而致
    被告之機車撞擊告訴人之機車，導致告訴機車倒地而受傷甚
    為明確。是本件車禍之發生係因為被告與告訴人之上開各自
    過失行為所造成灼然。雖告訴人就本件車禍之發生與有過失
    ，然仍不能解免被告之刑事責任。告訴人因本件車禍受有上
    揭傷害，是因被告之上揭過失行為造成告訴人受有上揭傷害
    ，兩者間顯有相當因果關係。綜上所述，本案事證已臻明確
    ，被告過失傷害之犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告係無重型機車駕照騎乘重型機車，為被告所坦承，且有證
    號查詢機車駕駛人資料（記載監理單位無此駕駛人資料） 1
    紙在卷可憑，足認被告於本案中確為無照駕駛之人。其無駕
    駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任
    ，應依道路交通管理處條例第86條第1 項之規定，加重其刑
    至二分之一。又被告於本件車禍發生後，過失傷害犯行未為
    有追訴權限機關公務員發覺前，對到場處理車禍事故之警員
    表示其為肇事駕駛人，自首而接受裁判之事實，有花蓮縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，本
    院審酌其犯罪及自首情節，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。刑同時有加重及減刑之情形，應先加重後減輕之。爰
    審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其駕駛過失之程度，被害人所受之傷害
    程度，且迄今尚未與告訴人達成民事上和解，尚未賠償告訴
    人所受之損害，兼衡其犯後終能坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，道路交通管理處條例第86條第1項，刑法第284條第1 項
前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
