【裁判字號】    99,撤緩,54
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（99年度花簡字第769 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲
字第269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國92年間因違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣花蓮地方法院於98
    年11月16日以98年度花簡字第769號判決判處有期徒刑1月又
    15日，緩刑3年，於98年12月7日確定在案，惟受刑人於緩刑
    期內之99年1月5日更犯行使偽造私文書罪，經臺灣花蓮地方
    法院於緩刑期內之99年3月29日以99年度花簡字第192號判處
    有期徒刑3月，並於99年 5月6日確定。是受刑人於緩刑期內
    因故意犯他罪，而於緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告，因
    而聲請將上開緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8 款
    所定負擔情節重大者；前條第2項之規定，於前項第1款至第
    3款情形亦適用之，刑法第75條之1第1項、第2項分別定有明
    文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經本院以99年度花簡字第 192號判決判處有期徒
    刑1月又15日，緩刑3年，於98年12月 7日確定，復於緩刑期
    內之99年1月5日更犯行使偽造私文書罪，經本院於緩刑期內
    之99年3月29日以99年度花簡字第192號判處有期徒刑 3月，
    並於99年5月6日確定等情，有上開案件刑事判決書及臺灣高
    等法院前案紀錄表各 1份在卷可稽。而本件受刑人於受緩刑
    宣告後不到 1月，即於緩刑期內故意犯行使偽造私文書罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定，足證受刑人並未因前
    開教訓而知所警惕，且受刑人於緩刑期內犯罪，足見前開緩
    刑之宣告，並不足以矯正受刑人之個性，亦難收其預期之效
    果，而有執行刑罰之必要。揆諸前揭說明，聲請人聲請撤銷
    緩刑宣告與刑法第75條之1第1項第 2款之規定相符，聲請人
    之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
