【裁判字號】    99,交聲,99
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第99號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年8月20 日所為
之處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分
    人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾
    期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件受處分人即異議人（下稱異議人）甲○○於民國
    98年8月11日00時03分許，於飲酒後駕駛車牌號碼HCV-522號
    重型機車，行經花蓮市○○路○ 段與慈惠二街口，為警攔檢
    並施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度測試值0.36MG/L
    ，予以製單舉發，原處分機關以異議人有「汽車駕駛人酒精
    濃度超過規定標準」之違規行為，於98年8月20 日依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，以花監違字第裁44
    -P 00000000號裁決書裁處罰鍰新台幣（下同）15000元、吊
    扣駕駛執照12個月、並應參加道路交通安全講習，上開裁決
    書於98年8月20 日送達，由異議人之兄長劉志仁收受等情，
    有花蓮縣警察局花警交字第P00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單、交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
    花監違字第裁44-P00000000 號裁決書及送達證書1紙（均為
    影本）附卷可稽。然異議人卻遲至99年3月23 日始向原處分
    機關遞狀聲明異議，有聲明異議狀與其上之收文章戳在卷可
    查，異議人之聲明異議已逾前述20日之法定期間，異議人之
    聲明異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自
    應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
