【裁判字號】    99,交易,50
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
61號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月14日13時42分許
    ，騎乘車牌號碼396-BPE 號普通重型機車行經花蓮縣吉安鄉
    ○○路○段15之3號前，理應注意車前狀況、保持行車安全距
    離，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能
    注意之情形，竟疏未注意及此，騎乘前開機車從後追撞前由
    乙○○騎乘之車牌號碼291—QAG號輕型機車，乙○○因而人
    車倒地，身體受有左手肘挫傷、右手挫傷、背部挫傷等傷害
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害，起訴書認被
    告涉有刑法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀1 份在卷可佐，揆諸首開說明，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6    月     17    日
                  刑事第四庭   法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
