【裁判字號】    99,花簡附民,10
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度花簡附民字第10號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間因詐欺得利案件（99年度花易字第34號），經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴詐欺得利案件，業經本院以99年度花
    易字第34號刑事判決無罪在案，自應依前揭規定，以判決駁
    回原告之訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長  李世華
                                法  官  湯國杰
                                法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
