【裁判字號】    99,花秩,9
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易庭裁定         99年度花秩字第9號
移送單位    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年6月4日花市警刑字第0990014774號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣伍仟
元。扣案之內附強力膠之塑膠袋壹只沒入之。
    事實及理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國99年6月1日21時40分許。
（二）地點：花蓮縣花蓮市○○○街與國興一街口處。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）警察當場查獲而扣得被移送人所有之內附強力膠之塑膠袋
      1只。
（三）扣押筆錄1份、上開扣案物品之照片1張。
三、扣案內含強力膠之塑膠袋1 只，係被移送人所有，供本件違
    反社會秩序維護法行為所用之物，沒入尚符合比例原則，爰
    併予宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第66條第1款、第22 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
社會秩序維護法第66條第1款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣1萬8,000元以
下罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
