【裁判字號】    99,撤緩,57
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯營利姦淫案件（臺灣板橋地方法院98年度
簡字第2388號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第296 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯營利姦淫案件，經臺
    灣板橋地方法院於民國98年4月23日以98年簡字第2388號（
    98年度速偵字第1291號）判處有期徒刑4月，緩刑2年，於98
    年5月25日確定在案。惟受刑人於緩刑期內於98年8月5 日至
    98年8月8日間又犯營利姦淫罪，經臺灣板橋地方法院於99年
    3月31日以99年度訴字第116號判處有期徒刑4 月確定。核受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之
    緩刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，
    於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，刑法第75 條之1
    第1項、第2項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因營利姦淫案件，經台灣板橋地方法
    院以98年度簡字第2388號判決判處有期徒刑4月，緩刑2年，
    於98年5月25日確定在案，緩刑期間自98年5月25日起算2 年
    ；詎受刑人於緩刑期內即98年8月5日至98年8月8日間，又故
    意犯營利姦淫罪，經台灣板橋地方法院以99 年度訴字第116
    號判決判處有期徒刑4 月確定等情，有臺灣高等法院前案紀
    錄表及前開判決書共2 件在卷可稽。本件受刑人於受前開緩
    刑宣告後，復於緩刑期內故意犯營利姦淫罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，可知受刑人並未經前
    開教訓而知所警惕，且受刑人於緩刑期內犯罪，足見前開緩
    刑之宣告，並不足以矯正受刑人之個性，亦難收其預期之效
    果，而有執行刑罰之必要。聲請人聲請撤銷緩刑宣告與刑法
    第75條之1第1項第2 款之規定相符，聲請人之聲請核屬正當
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
