【裁判字號】    99,花交簡,282
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第282號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年4月13日14時許，在花蓮縣萬榮鄉西林村7
    鄰親戚住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍騎乘車牌號碼HEB-376 號普通重型機車，沿花蓮縣
    萬榮鄉○○村○○○道路由西往東方向行駛，欲返回住處；
    嗣於同日19時許，行經花蓮縣萬榮鄉西林村西林109之1號前
    ，適有鄭浩宇駕駛車牌號碼U7-0801 號自用小客車沿該路同
    行方向行駛於前方，而遭梅玉英騎乘機車撞及。梅玉英經送
    醫後，對於上開犯行未被發覺之前，即向前來醫院處理之警
    員坦承其喝酒肇事，自首而願接受本院裁判。嗣經警在醫院
    測得甲○○血液酒精濃度為295MG/DL，換算呼氣酒精測試為
    每公升1.475 毫克。案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告梅玉英於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人鄭浩宇於警詢中之證述。
（三）酒精濃度測試紀錄表1份。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
（五）道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、舉發違
      反道路交通管理事件通知單各1份及現場照片18張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。查被告於酒後駕車肇事未被發覺之前
    ，即在場向前來處理之警員坦承其喝酒肇事，自首而願接受
    本院裁判，業據其於警詢時供述明確，並有花蓮縣警察局鳳
    林分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 張在卷可稽，
    爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之
    危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳
    達各界週知，被告應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，
    猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，且換算呼氣酒精測試
    高達每公升1.475 毫克，並因而發生車禍，實應受相當非難
    ，惟衡及其並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  花蓮簡易庭     法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
