【裁判字號】    99,易緝,8
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易緝字第8號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2905號
、第3455號、第3752號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    事  實
一、甲○○與劉俊祥、謝勝隆、吳昱暉（劉俊祥、謝勝隆、吳昱
    暉業經本院分別判處有期徒刑10月、10月、1年4月）共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，結夥3人以上，於98年5
    月17日下午 5時許，由吳昱暉駕駛汽車附載劉俊祥、謝勝隆
    及甲○○，至花蓮縣鳳林鎮箭瑛橋下西瓜田，徒手竊取乙○
    ○所有之抽水馬達 1部。得手後由吳昱輝持至花蓮縣鳳林鎮
    兆豐農場後方，售予真實姓名年籍均不詳之男子，得款新臺
    幣（下同）25,000元後朋分花用，甲○○因此分得500元。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢，及同案被告謝勝隆、劉俊祥於警詢、
    偵查中及本院審理所證述之情節大致相符。此外，復有資源
    回收切結書1份、照片2張在卷可稽。被告自白核與事實相符
    ，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第4款之結夥3人以上竊
    盜罪。被告就上揭結夥 3人以上竊盜犯行，與劉俊祥、謝勝
    隆、吳昱暉有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告並無前科紀錄，惟年富力強，竊取他人財物，造成他人財
    產損失，犯罪之手段、動機、目的，及其犯罪後尚知坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，現已有正當工作，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，刑法第28條、第 321條第1項第4款、第74條第1項第1款，判
決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
