【裁判字號】    99,花交簡,278
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第278號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2131號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第6行後段補充、更正為「乙○○前於民國 89年間因不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處罰金銀元8,
    000元確定，於89年12月4日易科罰金執行完畢（不構成累犯
    ），詎仍不知悔改，明知服用酒類後，將導致其注意能力及
    反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，於99年 4月19
    日上午9時30分許，在花蓮縣某處飲用酒類後，於同日下午1
    時許，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，猶駕駛車牌號碼
    JD─8385號自用小客車，沿花蓮縣花蓮市○○○街由北往南
    方向行駛，於同日下午5時28分許，行經該路段 43號前，不
    慎與甲○○所駕駛車牌號碼 7378-TP號自用小客車（由南向
    北行駛）發生擦撞」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒駕前科，對於酒後
    不能駕車，及酒醉駕車之危險性，有相當之認識，詎其明知
    飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告酒後肇事
    ，造成他人財產受損，為警施以酒精測試濃度甚高，惟其犯
    後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法 官   湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
