【裁判字號】    99,簡,44
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第44號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第54號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判
決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、按民間互助會已標取會款者（即一般所稱之死會），於標取
    會款後不問何人得標，至完會止，本有向會首按時交付會款
    （含標息）之義務，會首冒標會款時，除對於活會會員有冒
    標施詐（即佯稱某某人得標），使活會會員陷於錯誤，誤認
    係被冒標之人得標而交付會款，成立詐欺取財罪外，對於已
    標取會款之會員，因按時繳付會款本為其標取會款後之義務
    ，並無施詐或使其陷於錯誤可言，自無成立詐欺罪之餘地，
    是已標取會款之會員對於嗣後會首之冒標會款，不能認係詐
    欺之被害人，最高法院92年度臺上字第1138號裁判要旨可資
    參照。又按互助會之標單上記載會員之投標金額及投標人姓
    名代號，依習慣其標單上之文字、符號，足以表示某會員願
    出利息投標之一定用意之證明，依刑法第220條第1項規定，
    應以私文書論。被告乙○○以「甲○○」名義，在標單上偽
    造「甲○○」之署名及標息，表示願以所書利息金額標取會
    款之意，並持以行使，足以生損害於甲○○及該會之各活會
    會員之權益。核被告所為，係犯刑法第216條、第210條、第
    220條第1項行使偽造準私文書罪、第339條第1項詐欺取財罪
    。其偽造署名之行為為偽造準私文書之部分行為，偽造準私
    文書後復持以行使，其偽造之低度行為，應為行使之高度行
    為吸收，均不另論罪。再被告以甲○○名義加入合會，並以
    其名義冒名標會，使該會之各活會會員陷於錯誤交付會款，
    因而侵害各活會會員之法益，係一行為觸犯數罪名，為同種
    想像競合犯；再被告冒用甲○○名義加入合會、以甲○○名
    義冒名標會，領取會首交付之會金均為詐欺取財之階段行為
    ，而被告所犯行使偽造準私文書罪及詐欺取財罪間，屬一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之行使偽造準私文書
    罪處斷，檢察官認應分論併罰容有誤會。爰審酌被告並無前
    科，素行良好，因一時經濟困窘，短於思慮，致觸法網，冒
    他人名義標會，侵害登載名義人及該會之各活會會員之權益
    ，犯罪所得僅新臺幣45,000元，犯後最初否認犯行，終於本
    院準備程序時坦承所犯，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，偽造之標單
    已丟棄，業據被告供述在卷，故無從宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第 216條
    、第220條第1項、第210條、第339條第1項、第 55條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
