【裁判字號】    99,聲,275
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第275號
聲  請  人  乙○○被告之父）.
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯殺人未遂案件（本院99年度訴字第177號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請人或被告提出新臺幣拾萬元保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告甲○○之父，現願具新台幣10
    萬元之範圍為保證，請求具保停止羈押等語。
二、按法院對被告所執行之羈押，本質上係為保全證據，或為使
    偵查、審判程序得以順利進行及擔保嗣後刑之執行程序，而
    對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，故被告有無羈押
    之必要，應依案件進行之程度不同而予認定。經查：本案被
    告因犯殺人未遂案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
    101條第1項第2、3款情形，且有羈押之必要，於民國99年 5
    月26日執行羈押在案。茲本案目前認為已無繼續羈押被告之
    必要，且審酌被告若可提供相當、確實之擔保，亦可確保本
    案審理程序之進行，並擔保嗣後刑之執行程序。因之聲請人
    聲請具保停止羈押，應予准許。爰准許聲請人或被告於提出
    新臺幣10萬元之保證金後，得予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
            刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                法  官  沈培錚
                                法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
