【裁判字號】    99,上,4
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決            99年度上字第4 號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  俞建界律師
被  上訴人  花蓮縣花蓮市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  歐宇倫律師
            林煜翔律師
複  代理人  張國權律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於臺灣花蓮地方法院
中華民國98年11月10日98年度訴字第49號第一審判決不服，提起
上訴，本院於民國99年5月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止，惟有訴訟代理人者不適用之；另承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第170
    條、第173條及第175條第1項分別定有明文。本件被上訴人
    花蓮縣花蓮市公所之法定代理人原為蔡啟塔，嗣因市長選舉
    由甲○○當選而變更，並經甲○○具狀聲明承受訴訟在卷，
    與上開規定相合，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、被上訴人起訴主張坐落於花蓮市○○段622地號土地（下稱
    系爭土地）為中華民國所有，其擔任管理人，上訴人所有門
    牌號碼為花蓮市○○街49號建物（下稱系爭房屋），無合法
    權源占建於系爭土地上，屢經催討均未獲置理，爰依民法第
    767條前段之規定，訴請上訴人拆除上開建物，並將占用之
    土地返還被上訴人。原判決判命上訴人應拆除上開建物，並
    將系爭土地返還被上訴人。
二、上訴人主張略以：
    (一)依花蓮縣政府民國99年3月11日函所送40年間核准花蓮
        縣商會興建自由街、明義街河邊地上建築物之相關文件
        內容觀之，其中一封花蓮縣政府致主席之代電，載明花
        蓮縣政府為市民江木枝等申請在和平街附近水溝上建築
        房屋之事，尚且請示台灣省政府可否核准建築乙節，足
        以推斷花蓮縣政府對於花蓮縣商會在河邊申請興建整批
        房屋之事，亦必會向台灣省政府請示，並經其同意，始
        准花蓮縣商會興建。故花蓮縣商會於40年間興建，並出
        售予市民之該批房屋，既獲台灣省政府之同意，自有基
        地使用權而成立借貸關係。
    (二)依被上訴人函請台灣省政府核備之花蓮市○○○○○街
        排水溝上舊有違章建築拆遷計畫書(下稱拆遷計畫書)所
        載66年4月27日發生火災燒毀之房屋，與系爭房屋同係
        40年間由花蓮縣商會興建售予市民作為營業或住宅使用
        ，迨57年為改善該排水溝，經協調暫時拆除，俟疏濬後
        再依花蓮縣政府58年1月13日府建土字第1441號令核准
        圖說統一規劃修建之同一批房屋，兩者使用系爭土地之
        權源，應屬同一，倘台灣省政府曾指示該同一批獲准興
        建而未受災之系爭房屋，應予拆除，應不可能另行指示
        同應被拆除之房屋，因被火燒毀，而暫准搭建臨時建築
        ，提供受災戶作為營業場所，否則，對應予拆除之未受
        災戶，顯失公平。況由該拆遷計畫書壹、治本計劃：三
        、計畫內容所載「(一)拆遷範圍：將該排水溝上舊有違章
        建築（受災41間，未受災31間計72間，由中華路至南京
        街全部拆除。安置計畫：擬改建中央市場（都市計劃市
        場用地）予以容納。」足證不論係受災後暫准搭建之臨
        時建築或未受災之房屋，均俟中央市場改建完成，悉予
        安置後，該全部拆除之條件始屬成就。然中央市場之基
        地是都市計劃編定為停車場之用地，無法作為其他用途
        ，亦無法取得使用執照，因此該市場興建完成之後，閒
        置超過10年以上，並無商家在內營生，已面臨拆除之命
        運，有網站拷貝之新聞可證。該市場既非合法之市場，
        縱經安置亦無法達到營生之目的，與未安置有何不同？
        上訴人既未獲通知安置，前開拆除條件自尚未成就，上
        訴人仍有繼續使用系爭土地之權利。
    (三)原審向台灣省政府函調之98年5月15日府公三字第0981
        100387號回函及所附之臺灣省政府建設廳函稿，僅涉及
        當時興建房屋之建設公司未依核准圖說施工等事由，當
        然不可能有隻字片語提及政府核准興建系爭土地上房屋
        之情事。若被上訴人未經當時之系爭土地管理機關即台
        灣省政府同意即擅准上訴人在系爭土地上興建房屋，台
        灣省政府豈有可能不對被上訴人進行究責？原審未就此
        部分向台灣省政府函調當時被上訴人與台灣省政府間往
        來公文，即認上訴人主張當時台灣省政府曾核准系爭建
        物之使用尚屬無稽，自嫌率斷。
    (四)且依被上訴人（57）市建字笫22016號通知曾提及台灣
        省政府公共工程局57.11.27公工字第16743號函請花蓮
        縣政府督促所屬積極將排水溝工程有關障礙房屋拆遷完
        成，及台灣省政府98.5.15府公三字第0981100387號函
        所附台灣省政府於58年間與花蓮縣政府之往來公文觀之
        ，堪見花蓮縣政府58年1月13日府建土字第1441號函核
        准依統一設計圖修建房屋，事前必已呈報台灣省政府核
        准在案。縱認無法證明使用借貸關係存在，然台灣省政
        府明知被上訴人擅准上訴人在系爭土地上興建房屋，竟
        不出面阻止，依民法第169條前段之規定，台灣省政府
        應就被上訴人擅准上訴人使用系爭土地興建房屋之行為
        負授權人之責任。且被上訴人當時雖非系爭土地的管理
        機關，但並不影響兩造間就系爭土地成立借貸契約。況
        被上訴人現已成為系爭土地的管理機關，依民法第118
        條第2項之規定，上開使用借貸契約自始有效。又上訴
        人信賴被上訴人之行為係代表政府，故上訴人占有使用
        系爭土地興建房屋係屬善意占有人，依民法第943條之
        規定，推定上訴人在系爭土地上之使用借貸權利亦屬合
        法。
        故提起上訴，並聲明1.原判決廢棄。2.被上訴人在第一
        審之訴及假執行之聲請均駁回。3.第一、二審訴訟費用
        由被上訴人負擔。
三、被上訴人則以：
    (一)兩造就系爭土地未成立使用借貸關係：
        1.台灣省政府67年府建四字第66414號函及附件違章建
          築拆遷計畫書，已詳述省府未予允准上訴人使用系爭
          土地之立場，且由「所請建築與都市計畫分區使用管
          制目的不合。且土地為公有，依法無資核准者，曾多
          次報省請示，均不獲邀准…」等語亦可推知省府自始
          未曾同意上訴人使用系爭土地。
        2.依花蓮縣政府58年1月13日府建土字第1441號函所載
          緣由，足知58年溝上人家之建物興建事宜，是由花蓮
          縣及花蓮市公所處理，未有縣府上報省府請示之記載
          ，其處理層級似至縣府為止，省府並未知悉；縱認省
          府確已知悉興建乙事，然其就上訴人使用系爭土地之
          立場係「依法無可資核准」，是上訴人自難以58年間
          縣政府與市公所允准興建行為，逕認與省府成立使用
          借貸關係。
        3.依花蓮縣政府99年2月9日府城建字第0990021254號函
          附件資料及58年之違章建築處理辦法，58年溝上房屋
          重建計畫雖由花蓮縣政府自行處理，惟花蓮縣政府之
          決議係依違章建築處理辦法第35條規定，准予舊有違
          章建築於不改變原形及構造之必要程度，於溝上原址
          修繕，本意並非同意上訴人等得於當地長久安置，而
          係尚未拆除之前之管理措施，以避免遭認定為新違章
          建築而予以取締，並非與其等成立使用借貸契約。
        4.默示之意思表示與單純之沉默有別。單純之沉默除經
          法律明定視為已有某種意思表示外，不得即認係表示
          行為。花蓮縣政府與台灣省政府於58年之往來公函中
          ，台灣省政府均未就溝上人家於原地重建之事表示准
          駁之意見，蓋依斯時違章建築處理辦法，花蓮縣違章
          建築之主管機關係花蓮縣政府，故台灣省政府自難就
          花蓮縣政府處置違章建築之作為擅作干預，惟其單純
          沉默之意思，自難直接解為業已同意上訴人使用系爭
          土地。
    (二)台灣省政府就本案態度始終一貫，未同意上訴人於系爭
        土地上興建房屋：
        依台灣省政府建設廳58年4月23日建四字第27257號函，
        可知因花蓮市民檢舉溝上人家影響消防用水，省府即指
        示縣府就溝上建築物應依法辦理，未有同意縣府處置之
        文句，其態度已傾向拆除一途。
    (三)縱認省府與上訴人確有成立使用借貸契約，則花蓮市公
        所現為管理機關，自有權依民法第470條第2項規定，終
        止契約並收回系爭土地。
    (四)民法第118條第2項並不及於負擔行為，而上訴人主張兩
        造成立租賃契約或借貸契約，均為負擔行為，並非本條
        所稱之處分行為，自難以適用。
        故請求上訴駁回，第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、本件兩造爭執關鍵在於：民國40年間花蓮大地震發生後，由
    花蓮縣商會在花蓮市○○○○○街間排水溝上所興建的原有
    房屋，及被上訴人於57年間為整治上開排水溝而協調當時住
    戶拆除原有房屋，嗣後排水溝整治完成後再於原址重建之系
    爭房屋，是否均經過被上訴人同意？若經被上訴人同意，被
    上訴人同意的真意為何？是否即屬上訴人所主張：兩造已經
    就該批房屋所坐落之土地（即系爭土地）成立使用借貸關係
    ？本院分述如下：
    (一)按使用借貸屬於一種契約，契約必須兩造間有要約與承
        諾，且就必要之點達成一致，方能成立。而無論要約或
        者是承諾都是一種意思表示，也是一種法律行為。而法
        律行為的成立必須表意人在客觀上有將內心發生法律效
        果的意思表現於外部的行為，在主觀上則必須有行為意
        思、表示意識以及效果意思方得有效成立。而所謂效果
        意思係指行為人表示發生特定法律效果之意思而言，正
        由於意思表示必須具有發生法律效果的意思，因此與沈
        默等事實行為不同。表意人所有之物，在他方占有中，
        一時之間無法取回，或者因特定時空背景關係，無法立
        即取回，如果表意人並沒有與他造成立使用借貸契約之
        效果意思，自不能單以表意人未立即取回被占用之物，
        而擬制表意人已因沈默而有意思表示。否則，以表意人
        沒有立即取回被占用之物，即認定表意人有意思表示，
        並使表意人負擔其所不欲發生的法律上效果，不啻剝奪
        表意人的意思自由，殊於民法意思自由之原則相違背。
    (二)經查，證人柯一夢（於41年起任擔任花蓮縣商會總幹事
        ）於另案臺灣花蓮地方法院94年度花小更字第1號財政
        部國有財產局台灣北區辦事處花蓮分處與趙建銘間請求
        返還不當得利事件中明確證稱：伊沒有看過花蓮縣商會
        土地建築物杜賣證，伊不知道建築物如何核准興建，不
        清楚花蓮縣商會對花蓮市○○街、明義街河邊上建築物
        有無基地管理權，其任職花蓮縣商會總幹事期間，沒有
        杜賣證上所記載之基地管理權，商會也沒有制定管理系
        爭土地，或收取土地之使用費或租金，當時是聽其他理
        監事說這個建築物可以蓋，是花蓮縣政府同意蓋的等語
        ，並不能證明當時之地方政府有與系爭土地上住戶就系
        爭土地成立使用借貸契約之意思。而即使依99年3月11
        日花蓮縣政府函所附之「花蓮縣商會地上建築物杜賣證
        」確係花蓮縣商會於當年發給訴外人陳吉的售屋證明，
        亦不能據此遽認兩造間曾就系爭土地成立使用借貸契約
        。況且花蓮縣商會並非系爭土地之管理機關，縱然其將
        系爭土地借用給住戶，亦僅於花蓮縣商會與住戶間成立
        契約關係，並不發生拘束土地管理機關的效力。上訴人
        執此主張系爭土地上原有房屋（即於57年間重建前之房
        屋）於40年間興建時，即已取得系爭土地之基地使用權
        而成立使用借貸關係一節，顯屬無據。
    (三)次查，由兩造所提出及原審函調之台灣省政府、花蓮縣
        政府及被上訴人間往來公文之內容綜合以觀，被上訴人
        於57年間為了排水溝工程上的需要，協調原來溝上人家
        暫時拆除原有房屋，嗣於排水溝完成後，輔導溝上人家
        在原址依統一圖樣重建，雖有容忍甚至同意渠等在系爭
        土地上興建系爭房屋，但依上開說明，仍不足以據此認
        定台灣省政府有與住戶間就系爭土地成立使用借貸契約
        之意思，是以上訴人主張台灣省政府應依民法第169條
        負容忍授權之責云云，委不足採。另據臺灣省政府98年
        5月15日府公三字第0981100387號函，其所附之臺灣省
        政府於58年間與花蓮縣政府就花蓮市○○○○○街排水
        溝上人家興建房屋等往來公文，該等公文包括花蓮市公
        所(58)6.3市建創字第10135號致花蓮縣政府之簽呈，內
        容略以「承辦該工程之正東南營造廠及海南義士工程公
        司所辦工程大部分均未依圖樣施工，曾予當場面示飭其
        修正，…但業主及該兩商均未予置理，故本所以…通知
        各業主應將不合部分自行改正，否則不准施工…」等詞
        ，花蓮縣政府58年6月23日府建土字第35980號致臺灣省
        政府建設廳函，其事由為「承辦花蓮市自由、明義排水
        溝上房屋之正東南營造廠等兩家不法行為，應依法嚴予
        處分乙案，函請查照由」，其內容載有「二、查本案有
        關不按圖施工部分，另案由本府飭花蓮市公所派員會同
        警察單位前往依法拆除外，茲有關於正東南營造廠及海
        南義士工程公司違法部分，請貴廳依營造商管理規則，
        以最嚴厲之處分，以儆效尤」等詞，請省政府建設廳依
        營造廠商管理規則對該等廠商以最嚴厲之處分，經臺灣
        省政府建設廳於58年9月16日建四字第71824號通知正東
        南營造廠、函花蓮縣政府、函台北市工務局，略以「該
        承包工程不按核准圖說施工，且不服取締，殊屬不合，
        應以違反建築法令一次論處，如違反建築法令累計達三
        次，即予吊銷登記」，細核該些公文內容，均係關於彼
        時在花蓮市○○○○○街溝上人家為了興建房屋一事，
        函請政府機關協助督導營造商確實按圖施作，花蓮市公
        所與省政府間也針對興建房屋之建設公司未依核准圖說
        施工且不服取締，經臺灣省政府對承包商以違反建築法
        令加以論處，往來公文未有隻字片語提及系爭土地可以
        供該等溝上人家興建使用，也可見溝上人家在當時申請
        的事項與土地使用無關。則同屬溝上人家的上訴人，既
        未在申請書上提到使用土地一事，回覆人民申請的政府
        機關也僅僅針對申請事項加以處理，並沒有提及任何將
        土地借給上訴人使用的事情，上訴人以此推論有借貸關
        係，自不可採。
    (四)依花蓮縣政府於67年6月19日審定修正之「花蓮市○○
        ○○○街間排水溝上舊有違章建築拆遷計畫書」(下稱
        拆遷計畫書)，其中「計畫緣由一」載明：「本市○○
        街、明義街間排水溝上原有木造小店舖七十二間，係四
        十年間由花蓮縣商會興建售予市民作為營業或住宅使用
        。五十七年本縣為改善該排水溝，因工程需要，本所協
        調暫時拆除，並統一規劃，轉報花蓮縣政府以58.1.13
        府建土字第一四四號核准照圖修建復原。」，再於「計
        畫緣由二」中記載：「去（66）年4月27日發生火災，
        燒燬該排水溝上小店鋪四一間（位於中華路與南京路之
        間部分），過後該等災戶一致要求就地復建。惟該處為
        都市計畫排水溝，所請建築與都市計畫分區使用管制目
        的不合。且土地為公有，依法無資核准者，曾多次報省
        請示，均不獲邀准，且指示其餘未受災之小店鋪，應予
        拆除自當遵照執行，…並經勘定後劃定該處為必須限期
        拆遷地區…」，可見系爭房屋因違反當時建築及都市計
        畫使用分區管制規定，始終處於不合法的狀態，花蓮縣
        政府因而擬定上開計畫予以拆遷。上開計畫書之內容已
        經明白顯示臺灣省政府、花蓮縣政府自始即無意放任系
        爭溝上房屋長久占有系爭土地之基本立場，被上訴人為
        台灣省政府及花蓮縣政府之下級機關，且當時亦非系爭
        土地之管理機關，當然更不可能與系爭土地上之住戶訂
        立土地使用借貸契約。上訴人依據被上訴人及其上級機
        關長期容認系爭房屋存在並予以管理之事實（即於57年
        間規定以統一圖樣重建），主張系爭房屋所有人已與被
        上訴人成立使用借貸關係，依上揭說明，顯屬無據。
    (五)又上訴人主張中央市場用地因土地使用區分的問題未能
        解決，興建完成的中央市場迄今未能啟用，是以上訴人
        至今仍未獲安置，拆除條件自尚未成就云云。然查，上
        訴人未能依上開計畫受安置固然屬實，但也正因為如此
        ，上開違章建築方得以在原址繼續占有使用系爭土地迄
        今。換言之，上開拆遷計畫未能實現，實際受到損害的
        是花蓮市地區的都市發展，而不是系爭土地上的住戶。
        況且，這些住戶占用公有土地的時間，從40年間起算，
        迄今幾近60年，即使從花蓮縣政府擬定上開拆遷計畫的
        67年間起算，亦已長達30餘年，社會情勢及這些住戶的
        家庭景況、生活條件早已大不相同，系爭房屋甚或已有
        多次易手，當初政府安置、照顧住戶的理由早已不復存
        在，系爭房屋的存在實已成為花蓮市都市發展的阻礙，
        上訴人猶以政府迄今未予安置作為被上訴人不得請求拆
        屋還地的理由，實已嚴重違反誠信原則，顯不足取。
    (六)再者，上訴人依民法第118條第2項規定，主張兩造使用
        借貸契約應自始有效部分，則因該條項所稱處分行為係
        指直接使權利移轉、變更、增加負擔及消滅行為而言，
        以物權行為及準物權行為為限，債權行為因不涉及處分
        能力之問題，自不包括在內。是本件縱使被上訴人於58
        年間同意上訴人使用系爭土地乙節非虛，亦屬債權行為
        ，而非物權或準物權行為，揆諸前開說明，自無適用上
        開條項之餘地，上訴人前開主張，亦無可採。
五、綜上所述，上訴人雖提出各項與政府機關往來的文件，試圖
    證明與被上訴人之間成立使用借貸關係，然而上訴人所提出
    的公文，都是談到房屋整建、暫緩拆除，核准拆遷的事情，
    並無隻字片語談到土地使用的問題，而衡酌當時的政經環境
    ，上訴人等溝上人家在花蓮市區謀生不易，能在穿越花蓮舊
    市區心臟地置的水脈上，取得店面經營生意，讓人民有安身
    之所，乃當時政府的首要之務，但從上述往來公文可知，政
    府機關始終沒有應允房屋使用人得無償使用土地，也沒有證
    據證明當時承辦業務的公務員有與人民間成立使用借貸關係
    的效果意思，則依現存證據，自不能證明兩造間就系爭土地
    確實有使用借貸關係存在。揆諸前揭說明，上訴人占有土地
    即屬無權占用，原審為被上訴人拆屋還地勝訴之判決，核無
    不合，上訴人上訴求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。兩
    造其餘攻擊防禦方法，及所援引之證據，不影響本件判決之
    結果，爰不一一論述。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463 條、第
    449 條第1 項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                       民事庭審判長法  官  謝志揚
                                   法  官  賴淳良
                                   法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
(訴訟標的價額為29,500元/平方公尺X 64平方公尺=1,888,000)
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項
但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                   書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
