【裁判字號】    98,上重更(二),6
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     98年度上重更(二)字第6號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  楊雲龍
選任辯護人  陳明暉律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
楊雲龍羈押期間，自民國九十九年六月二十八日起，延長二月。
    理  由
一、上列被告因違反殺人等案件，前經本院訊問後，認依原審及
    本院前審判決所引各項證據，其涉犯刑法第271條第1項之殺
    人罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1
    、3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈
    押之必要，於99年3月28日執行羈押。茲查其羈押期間至99
    年6月27日即將屆滿，本院於99年6月15日訊問被告後，認前
    項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，應自99年6月28日
    起，延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
