【裁判字號】    99,聲,302
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第302號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其易科罰金之
折算標準及定其應執行之刑（99年度執聲律字第239號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2至15所示之罪，其宣告刑及應執行刑，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。甲○○所犯如附表所
示之罪，應執行有期徒刑肆年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯詐欺罪，經判決確定並定應執
    行刑有期徒刑4年確定在案，因該受刑人所犯上開數罪，均
    屬最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒
    刑均未逾6個月，依司法院大法官會議釋字第662號解釋，數
    罪合併定應執行刑逾6個月不得易科罰金，係屬違憲，爰聲
    請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據，並就附表
    所示各罪，聲請定其應執行之刑等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又按刑法
    第53條應依刑法第51條第5款之規定定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪事實
    最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（
    臺灣高等法院68年第6次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決參照），若以程序上（非實體犯罪
    事實）之判決，駁回被告之上訴，該院自非該案犯罪事實最
    後判決之法院，故本件臺灣高等法院96年上訴字第751號判
    決係以被告上訴未具具體理由為由駁回被告之上訴，係屬程
    序上之判決，故本件犯罪事實最後判決之法院即應為本院，
    合先敘明。
三、查受刑人甲○○因犯毒品、詐欺等罪，經臺灣高雄地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請准予易科罰金及定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應予准許易科罰金及定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第5款，第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
