【裁判字號】    99,司促,3690
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3690號
債  權  人  有限責任宜蘭信用合作社
法定代理人  己○○
債  務  人  丙○○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
一、債務人丙○○○應向債權人給付新臺幣（下同）壹佰貳拾柒
    萬柒仟陸佰柒拾肆元，及自民國九十九年三月九日起至清償
    日止，按年息百分之三點五二計算之利息，暨自民國九十九
    年四月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。如對其財產為強制執行無效果時，由債
    務人丁○○、甲○○、戊○○、乙○○給付之，並賠償程序
    費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丙○○○於九十二年九月九日邀同債務人丁○○、甲
    ○○、戊○○、乙○○為保證人向債權人借款貳佰萬元，惟
    經查債務人自九十九年三月九日起迄今未曾繳付本息，尚積
    欠如第一項所示本金、利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
