【裁判字號】    99,交訴,4
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年三月一日所為九十九年度交訴字第四號關
於被告甲○○被訴過失傷害部分改行簡式審判程序之裁定，應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院於民國99年3
    月1日以99年度交訴字第4號裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。因告訴人乙○○○撤回過失傷害部分之刑事告訴，
    本院認為就過失傷害部分不得進行簡式審判程序，原裁定關
    於此部分應予撤銷。至於被告因肇事逃逸涉犯之公共危險罪
    行，則仍依原裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，併此
    敘明。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
            刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
