【裁判字號】    99,司促,3676
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3676號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬玖仟伍佰柒拾玖元，
    及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    6.816計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○前就讀景文技術學院邀同債務人戊○○、
      案外人許萬壽(已辭世)為連帶保證人向聲請人訂借就學貸
      款放款借據共1筆，金額總計為新臺幣（下同）39579元，
      約定應於借款人該階段學業完成或義務役退伍後滿一年之
      日起開始分12期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息
      ，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按
      約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金
      自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六
      個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上
      者，按借款利率百分之二十加計違約金。
（二）查案外人許萬壽已於0000000辭世，債務人丁○○、乙○
      ○依民法1138條規定為其法定繼承人，且未依民法1174
      條規定於法定期限聲請拋棄繼承，故債務人丁○○、乙○
      ○依民法第1148條及1153條之規定，繼承人自繼承開始時
      ，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、
      義務。
（三）詎債務人丙○○於自0000000起即未依約履行債務，迄今
      尚欠本金39579元未還，雖經聲請人催討未果，依據借據
      條款第六條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視
      為全部到期。另債務人戊○○既為連帶保證人對本債務自
      應負連帶清償責任。又債務人丁○○、乙○○既為案外人
      許萬壽其法定繼承人自應依如附表所示金額、利息及違約
      金依法負連帶清償責任。
（四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  曾少均
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
