【裁判字號】    99,司促,3686
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3686號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬貳仟捌佰壹拾玖元，及自
    民國九十六年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，暨自民國九十七年一月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣相對人乙○○於民國94年07月29日向聲請人借款額度新
      臺幣70000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月
      為一期，共95期。月付金金額自第一期至倒數第二期，依
      借款額度之2％計算，最後一期清償全部本息餘額及相關
      費用，利息按年息18.25％固定計付，逾期六個月以內部
      分，按約定利率百分之十，逾期超過六個月之部分，按約
      定利率百分之二十計付違約金。借款人於本信用貸款有效
      期間內，得隨時償還之借之款項。期間如未依約攤還本息
      時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，立即償還
      全部借款。
  (二)上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣62819元整，及自民
      國96年12月21日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國
      97年01月22日起至清償日止之違約金亦未清償。迭經催討
      相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應
      視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開
      借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  曾少均
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
