【裁判字號】    99,聲,316
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
 臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  具保人
上列具保人即受刑人因公共危險等案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年度執聲律字第251號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○前因涉犯公共危險等
    案件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）5千元，於提出
    保證金後釋放在案，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第11
    8條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定為之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，分別定有明文。
三、經查受刑人即具保人甲○○前因公共危險等案件，經本院指
    定保證金額5千元，於其提出保證金後釋放在案。其後受刑
    人前開公共危險等案件，經本院定應執行有期徒刑8月，如
    易科罰金，以1,000元折算1日確定在案。嗣受刑人於民國99
    年1月4日到案執行，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官同
    意准予分8期繳納罰金，然受刑人於99年4月15日繳納完畢第
    3期應納之罰金後，即未再依限到案繳納其餘各期之罰金，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官發函命其前往執行，惟仍
    未依期前往執行。嗣經警拘提，惟拘提無著等情，有本院收
    受刑事保證金收據、98年度聲字第3265號、98年度台上字第
    3002號、98年度交上訴字第3號、97年度交訴字第21號刑事
    裁判書、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指揮易科罰金命令
    、辦理分期繳納罰金執行案件進行表、臺灣宜蘭地方法院檢
    察署送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢單、拘票、
    司法警察報告書在卷可稽，是受刑人經合法傳喚、拘提均未
    到案，要可認定其確有逃匿之事實甚明。從而，本件聲請即
    與首揭法條之規定相符，自應裁定將受刑人所繳納之保證金
    5千元沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
