【裁判字號】    99,行商訴,61
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第61號
原      告  美商黛西康美克（DC Comics）
代  表  人  艾米‧E‧簡金斯（Amy E. Genkins）
訴訟代理人  蔡瑞森律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  北基加油站股份有限公司
代  表  人  林朝和       
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
北基加油站股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人前於96年6 月22日以「北基加油站標章」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第39
    類之加油站服務，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第
    1306607 號商標（下稱系爭商標）。嗣原告於97年6 月30日
    以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款之規定，對之提
    起異議，經被告審查，於98年6 月23日以中台異字第970686
    號商標異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提
    起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決
    之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權利或
    法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    17     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6    月    17     日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
