【裁判字號】    99,行商訴,67
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第67號
原      告  陳宇誠   
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  法商．埃爾梅斯國際（Hermes International）
代  表  人  培特里克．湯瑪士（Patrick THOMAS）
訴訟代理人  文魯彬律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
法商．埃爾梅斯國際獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）95年7 月4 日以「愛瑪仕精品婚紗攝
    影」商標（聲明其圖樣中之中文「精品婚紗攝影」不在專用
    之列），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務
    分類表第45類之新娘禮服出租、禮服出租、服裝租賃、結婚
    儀式及場地禮車之安排佈置等服務，向被告申請註冊，經被
    告審查，核准列為註冊第1249863 號商標。嗣法商埃爾梅斯
    國際於97年8 月22日以該註冊商標有違商標法第23條第1 項
    第12款及14款之規定，對之申請評定，經被告審查，認系爭
    商標有違商標法第23條第1 項第12款前段規定，於98年6 月
    22 日 以中台評字第970245號商標評定書為系爭商標之註冊
    應予撤銷之處分。訴願人不服，提起訴願，並據原處分機關
    檢卷答辯到部。原告不服，提起訴願，經經濟部99年2 月3
    日經訴字第09906051620 號決定駁回，原告仍未甘服，遂向
    本院提起行政訴訟，聲明原處分及訴願決定均撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，法商．埃爾梅斯國際之權利或法律
    上利益將受損害，故法商．埃爾梅斯國際有參加本件訴訟之
    必要，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   17     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月   17     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
