【裁判字號】    99,民公訴,2
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反公平交易法等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     99年度民公訴字第2號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市政府工務局建築管理處間違反公平交易法
等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、查原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月10日
    裁定命原告於7 日內繳納裁判費新臺幣（下同）34,670元，
    該項裁定已於同年月12日送達原告，有送達證書附卷可憑（
    見本院卷第19頁）。然原告逾期迄未補正，且其訴訟救助之
    聲請業經本院於同年月10日以99年度民救字第5 號裁定駁回
    ，並於同年3 月31日以99年度民救上字第1 號裁定駁回其聲
    請，於同年6 月4 日以99年度民公抗字第1 號裁定駁回其抗
    告確定（見本院卷第23至25頁），而原告迄未如數繳納裁判
    費（見本院卷第27頁）。是原告之訴難認為合法，應予駁回
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   17     日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     6    月   17     日
                                書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
