【裁判字號】    98,民專訴,46
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第46號
原      告    荷蘭商皇家飛利浦電子股份有限公司
              （Ｋoninklijke Philips Electronics,N.V.）
法定代理人    Eric Coutinho
訴訟代理人    黃欣欣律師
              張哲倫律師
              蔣大中律師
複代理人      陳佳菁律師
              林嘉興專利師
被      告    巨擘科技股份有限公司
兼法定代理人  祁牲      
              邱丕良    
上三人共同
訴訟代理人    黃渝清律師
被      告    巨擘先進股份有限公司
兼法定代理人  邱丕良    
上四人共同
訴訟代理人    董浩雲律師
              王仁君律師
              黃渝清律師
              范銘祥律師
              張靜律師
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議事件，原告於民國
98年4 月23日起訴時訴訟標的金額為新臺幣壹仟萬元，雖已繳納
裁判費新臺幣（下同）壹拾萬元，惟查原告於99年6 月14日具狀
擴張訴之聲明，據其擴張後訴之聲明第1 項所載，本件訴訟標的
金核定為貳拾億元，因原告於起訴時，已表明依專利法第84條第
1 項、第85條第1 項及民事訴訟法第244 條第4 項之規定，就其
得請求被告給付至少捌拾貳億零佰肆拾貳萬零捌佰元之損害賠
償金額，暫先請求壹仟萬元，其上開擴張訴之聲明，依民事訴訟
法第244 條第4 項、第255 條第1 項第3 款之規定，自應准許，
是以本件應徵第一審裁判費為壹仟肆佰肆拾貳萬貳仟元，扣除已
繳壹拾萬元後，尚欠壹仟肆佰拾貳萬貳仟元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本件裁定送達十五日內
，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
