【裁判字號】    99,刑智聲,13
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                    99年度刑智聲字第13號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  潘漢任
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請交付保護管
束（99年度執聲付第2 號），本院裁定如下：
    主  文
潘漢任假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人潘漢任因毒品防治條例案件，經本院
    以97年度刑智上訴字第20號判決判處有期徒刑1 年8 月，並
    經最高法院以98年度臺上字第1644號上訴駁回確定。嗣於民
    國98年（聲請書誤載為99年）5 月12日送監執行，經法務部
    於99年6 月1 日核准假釋在案。依刑法第93條第2 項規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲
    請裁定。
二、經核法務部矯正司99年6 月1 日法矯司字第0990906089號函
    及所附臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊（見本院
    卷第3 至4 頁），認本件聲請為正當，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     6    月   17     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     6    月   17     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
