【裁判字號】    99,行專訴,45
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第45號
原      告  統領工業有限公司
代  表  人  張陳楊花    
訴訟代理人  黃秀珠律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  陳福升       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
陳福升應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人陳福升前於民國95年9 月11日以「瓦斯熱水器強制排
    氣管結構改良」向被告經濟部智慧財產局申請新型專利，經
    被告編為第95216161號進行形式審查准予專利後，發給新型
    第M308392 號專利證書。嗣原告以系爭專利有違專利法第94
    條第1 項第1 款及第4 項之規定，不符新型專利要件，對之
    提起舉發。案經被告審查，於98年9 月3 日以(98)智專三
     (一)03019字第09820546070 號專利舉發審定書為「舉發不
    成立」之處分，原告不服，提起訴願，經經濟部99年2 月9
    日經訴字第09906051840 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂
    向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加
    人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   17     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     6    月   17     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
