【裁判字號】    99,補,234
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    給付委託管理服務費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第234號
原      告  連鴻公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告基隆市山海觀公寓大廈管理委員會間請求給付委
託管理服務費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）215 萬7,600 元，應徵第一審裁判費2 萬
2,384 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
