【裁判字號】    99,基簡,903
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第903號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第871號、第929號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充及更正如下：
  (一)上述處刑書犯罪事實欄第一段第4行所載「施用第二級毒品
    案件」因更正為「持有第二級毒品案件」。
  (二)查目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS），以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管制藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管制藥品管理局於92年6月20日以管檢字第092
    0004713號函示明確；又「甲基安非他命經口服投與後約百
    分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十
    六小時內自尿中排出……」等情，亦經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2月8日藥檢壹字第001156號函釋在卷，足認
    被告於99年4月10日14時14分許為警採尿時回溯96小時內之
    某時及99年4月30日3時40分許為警採尿時回溯96小時內之某
    時，確有分別施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛。
  (三)被告持有第二級毒品係為施用，其持有第二級毒品之低度行
    為為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健康及社會安全之毒品
    ，被告曾經過觀察、勒戒及多次判刑確定，竟不知戒除此施
    用毒品惡習，而續為本案犯行，其所為甚不足取，並審酌其
    犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後未
    坦承犯行之態度等一切情狀，就其所犯二罪，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑，且均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6   月     17     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6   月     17     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第871號
                                     99年度毒偵字第929號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街3號之丁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年2月5日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官以96年度毒偵字第2347、3163、3227號為不起訴處分確
    定。再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年
    度基簡字第801號判決判處有期徒刑3月確定，於97年10月22
    日執行完畢。又因施用毒品案件，分別經臺灣基隆地方法院
    以98年度基簡字第1232號判決、98年度基簡字第1568號判決
    各判處應執行有期徒刑6月、3月確定。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年4月10日下午2時14分為警採尿時間往前回溯96小時
    內之某時及99年4月30日下午3時40分為警採尿時間往前回溯
    96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他
    命各1次。嗣於99年4月10日下午2時許，在基隆市○○區○
    ○街3號3樓住處內，另案為警拘獲；再於99年4月30日下午3
    時30分許，在基隆市○○區○○路與愛三路口，為警盤查查
    獲。
三、案經基隆市警察局第一分局及基隆市警察局第四分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚雖未到庭，惟其為警查獲後所採集之尿液
    ，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析
    質譜儀法確認檢驗結果，均呈甲基安非他命及安非他命陽性
    反應，此有該公司於99年4月16日、99年5月14日出具之濫用
    藥物檢驗報告2份及基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿
    液檢體對照表、基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表各1份在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告先後2次施用毒品之犯行，犯意各別，
    行為互異，請予分論併罰。又被告有事實欄所載之科刑紀錄
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月    7      日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
