【裁判字號】    99,基簡,869
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第869號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第748 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹
包（驗餘淨重：零點壹貳零公克）併同無法與之完全析離之分
裝袋壹只，沒收銷燬之。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重：零點壹貳零公克）併同無法與之完全析離之分裝袋壹只，
沒收銷燬之。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，另前案部分並補充「被告乙○○因販
    賣第二級毒品案件，經本院於89年6 月29日，以88年度訴字
    第314 號判決判處有期徒刑7 年2 月，嗣經上訴，由臺灣高
    等法院於92年7 月24日，以92年度上更一字第384 號判決上
    訴駁回，復經被告提起上訴，由最高法院以92年度台上字第
    5602號判決上訴駁回而告確定，92年11月28日發監執行，98
    年4 月22日縮短刑期假釋出監（假釋期滿日為99年11月19日
    ）；復因施用毒品案件，由本院於98年9 月30日，以98年度
    基簡字第1189號判決判處有期徒刑2 月確定（尚未執行）」
    、證據部分補充：「基隆市警察局保安警察隊查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告單乙份」。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品。是核被告乙
    ○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級
    毒品罪及同法第11條第1 項持有第一級毒品罪。被告所犯前
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告持有第
    二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，暨衡及其持
    有第一級毒品海洛因之犯罪動機、手段等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併定應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
  (三)扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.3120公克），核屬毒品危
    害防制條例第2 條第1 項所列管之第一級毒品海洛因，有交
    通部民用航空局航空醫務中心99年5 月19日航藥鑑字第0993
    255 號毒品鑑定書1 紙附卷足考，併同無從與之完全析離之
    分裝袋1 只，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，於所犯該罪項下宣告沒收銷燬如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第748號
                                      99年度偵字第2696號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街290之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，已分別於民國88年6月9日、89年3
    月16日執行完畢釋放，並由本署檢察官各以88年度偵字第30
    73、3338號及89年度偵字第468 號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經先送強制戒治，已於90年12月7 日戒治期
    滿獲釋，而刑案部分，則經臺灣基隆地方法院以89年度基簡
    字第940號判決判處有期徒刑6月確定，於90年12月20日易科
    罰金執行完畢（未構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月27日11時許，
    在其位於基隆市○○區○○街290之2號之住處樓梯間，以玻
    璃球燒烤加熱之方式，施用甲基安非他命1 次。又明知海洛
    因係屬具有成癮性、濫用性暨社會危害性之管制藥品，並為
    毒品危害防制條例第2 條第2項第1款所規定之第一級毒品，
    竟仍基於自行施用之目的，於99年4 月29日12、13時許，在
    基隆市文化中心側門，向真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之
    成年男子，以新臺幣（下同）3,000元之價格，購入海洛因1
    包（淨重0.3140公克，驗餘淨重0.3120公克）而無故持有，
    然尚未施用，即於99年4 月29日16時30分許，在基隆市○○
    區○○路35號前，為警盤檢查獲，並扣得上揭海洛因1 包，
    經採其尿液送驗，結果呈鴉片類陰性反應，安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司於99年5 月14日出具之濫用藥物檢驗報告
    暨基隆市警察局刑警大隊偵辦毒品案件尿液檢體對照表。（
    三）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。（四）上
    揭海洛因1 包扣案。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品，及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪嫌。
    其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。扣案
    如事實欄所載之第一級毒品，請依毒品危害防制條例第18條
    第1項予以沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月    4     日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官     林潔怡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
