【裁判字號】    99,基小,954
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年6 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟捌佰柒拾伍元，及自民國九十三
年一月十七日起至清償日止，按年息百分之十二‧八八計算之利
息，暨自民國九十三年二月十八日起至民國九十三年八月十七日
止，按上開利率百分之十，自民國九十三年八月十八日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告以新臺幣肆萬玖仟捌佰柒拾伍元為原告
預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國91年12月19日與原告簽立「國泰
    世華銀行U-LIFE契約書」，向原告領取U-LIFE現金卡使用，
    依約被告得持卡於國內自動化服務機器辦理取款、轉帳支用
    款項，或於國內外轉帳消費等方式循環使用，借款額度以新
    臺幣（下同）30萬元為限，借款期間為1 年，利率按原告牌
    告基本放款利率加年息5.32% 機動計算，每動用一筆並應繳
    納帳戶管理費100 元，若未於繳款期限前繳款，即視為全部
    到期，並自違約之日起，逾期在六個月以內者，按約定利率
    之10%、超過六個月之部分，按約定利率之20%計付違約金。
    詎被告自領得現金卡後，憑卡陸續借款，惟未依約支付本息
    ，核算至93年1 月17日止尚欠本金49,875元及所約定之利息
    暨違約金未付，迭經催討，被告均置之不理，為此提起本訴
    ，並聲明如主文第1項所示。
二、被告對於原告求之金額及利息並不爭執，惟辯稱其目前尚在
    失業中，沒有能力清償等語。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出小額信用貸款申請書
    、國泰世華銀行U-LIFE現金卡契約書、交易明細資料、單一
    利率查詢等件（以上均為影本）為證，本院審酌上開證據核
    與原告主張相符，且為被告所不爭執，堪認為真實。至被告
    有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗
    辯（最高法院19年上字第1733號判例意旨參照），上開被告
    抗辯無力清償云云，自不可採。從而原告依兩造間消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436條之20 規定，依職權宣告假執
    行，並本於衡平原告，爰依職權宣告被告預供擔保後，得免
    為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
