【裁判字號】    99,司票,193
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第193號
聲  請  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票裁定准許強制執行事件，本院裁定如下
：
    主  文
相對人於民國九十三年十一月一日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣捌拾萬元，其中之新臺幣肆拾壹萬貳仟陸佰壹拾伍元
及自民國九十九年三月一日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：香港商香港上海甲○銀行股份有限公司
    經行政院金融監督管理委員會（下稱金管會）核准，自民國
    （下同）97年3 月29日起概括承受中華商業銀行股份有限公
    司之資產、負債及營業（不含保留資產與保留負債），並經
    金管會同意於99年5月1日將香港商香港上海甲○銀行股份有
    限公司在台分行部分營業、資產及負債分割予聲請人，均經
    登記在案。又聲請人執有相對人於93年11月1 日簽發免除作
    成拒絕證書之本票1紙，內載金額新台幣（下同）800,000元
    ，到期日為99年3月1日，詎聲請人於到期後經提示，相對人
    僅支付其中部分金額，尚有如主文所示之金額及利息未獲清
    償，爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項及民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
