【裁判字號】    99,基簡,276
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第276號
原      告  臺陽股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年6月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣瑞芳鎮○○○段一六○地號土地上如附圖一
六○之Ａ所示部分面積四十五平方公尺之地上物拆除，將上開土
地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾陸萬貳仟元預供擔保，
免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告向原告承租原告所有坐落臺北縣瑞芳鎮○○
    ○段一六○地號土地（以下簡稱系爭土地），其上門牌號碼
    臺北縣瑞芳鎮街頂巷 8號房屋（以下簡稱系爭房屋）為被告
    所有，因被告積欠多年租金未繳，原告於民國99年1月6日以
    存證信函催告被告繳納租金，並告知逾期即視為終止雙方租
    賃契約之意思通知，被告仍未置理，為此再以起訴狀繕本之
    送達為終止租賃契約之意思表示，並依民法第 767條之法律
    關係起訴，求為判決如主文第1項所示。
三、原告主張系爭土地為原告所有，被告所有系爭房屋是未辦理
    所有權登記之建物，系爭房屋占用如附圖160之A所示部分面
    積45平方公尺之土地等事實，業據原告提出土地登記簿謄本
    為證，並經本院於99年 4月29日會同臺北縣瑞芳地政事務所
    勘測屬實，有勘驗測量筆錄及土地複丈成果圖在卷足稽，被
    告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，並
    於前開履勘期日當場陳明系爭房屋係其向訴外人林阿祥購買
    ，購入時間已經忘記了，並不認識房屋稅籍上之納稅人等語
    ，對於系爭房屋占用系爭土地之法律上權源，則未為何主張
    及舉證，堪認原告主張被告所有系爭房屋無權占用系爭土地
    之事實為真實。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767條第1項定有明文。查被告為系爭房屋之事實上處
    分權人，對系爭房屋有拆除之權限，系爭房屋既無權占有系
    爭土地，原告本於所有權人之地位，請求被告將無權占有坐
    落系爭土地上如附圖160之A所示部分面積45平方公尺之地上
    物拆除，並將該部分土地返還原告，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的價額在新臺幣（
    下同）50萬元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，
    應依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權
    宣告被告預供擔保，而免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
