【裁判字號】    99,基交簡,315
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第315號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2435號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國92、98年間已有2次相同服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之前科紀錄（1次緩起訴、1
    次判處罰金新臺幣90000元），仍不知悔改，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，且身為計程車司機，其酒
    後駕駛危險性更高，竟於酒後酒精濃度高達每公升0.87 毫
    克嚴重減損注意力之情況下，駕駛動力交通工具於道路上，
    形如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產安全於
    不顧，並因此撞及他車，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月    17     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月    17     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2435號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路442之1號
                        居基隆市○○區○○路260巷31號4樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月1日19時許，在基隆巿公園街與親戚共
    同飲用啤酒6、7瓶後，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於
    同日21時40分許，駕駛車牌號碼158-B9號營業小客車，沿基
    隆巿八堵路往七堵方向行駛，途經八堵路與國安路口時，前
    方適有丙○○駕駛車牌號碼7477-RG號自小客車，在上開路
    口停等紅燈，乙○○因酒醉未能及時注意，其所駕之汽車車
    頭撞擊丙○○汽車之後保險桿，經交通隊車禍處理小組據報
    前往處理交通事故時，測試乙○○呼氣酒精濃度達每公升0.
    87毫克（0.87MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人丙○○於警詢證述情節相符，且被告酒後駕車，撞擊
    前方停等紅燈之車輛肇事，足認被告已達不能安全駕駛之程
    度，復有酒精測試紙、測試觀察紀錄表、酒後生理平衡檢測
    紀錄表及道路交通事故現場圖各1紙在卷可按，事證明確，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
