【裁判字號】    99,訴,345
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第345號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99 年度毒偵字第 634 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審
理後判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒
壹支沒收、內含有海洛因之殘渣袋壹只沒入銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國90年3月2日、91年6月7
    日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    89 年度毒偵字第 2256 號、91 年度毒偵字第 514 號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以93 年度訴字
    第 347 號判決判處有期徒刑 6 月確定。又因施用毒品案件
    ，經本院以 94 年度訴字第1116 號判決判處有期徒刑 7 月
    確定。再因施用毒品案件，經臺灣高等法院以 95 年度上訴
    字第 3632 號判決判處有期徒刑 10 月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑 5 月確定，於 96年 10 月 13 日執行完畢。詎仍不
    知悔改戒除毒癮，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
     99 年 4 月 9 日中午 12 時 5 分許，在基隆市○○區○
    ○路 30 號新昆明醫院地下室廁所，以針筒注射方式，施用
    海洛因 1 次，適為警當場查獲，並扣得注射針筒 1 支及內
    含有海洛因之殘渣袋 1 只。
二、案經基隆市警察局第二分局報告台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第 273 條之 1 第 1 項之規定，裁定由受命法官
    獨任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院準備程序及
    審理時坦承在卷，且其為警查獲後於 99 年 4 月 9 日 14
    時 15 分許所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性
    反應，此有 99 年 4 月 16 日台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告 1 紙附卷可稽，並有扣案
    之注射針筒 1 支及內含有海洛因之殘渣袋 1 只足資佐證，
    足認被告之自白與事實相符，可以採信。又其前因施用毒品
    案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向於 91 年 6
    月 7 日執行完畢釋放出所，再於 93 年、94 年施用毒品等
    情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本
    案事證明確，被告於施用毒品後 5 年以內，再犯本件施用
    第一級毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告施用毒品後，5年以內再犯施用第一級毒品海
    洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案殘渣袋 1 只，經依煙毒品檢驗包試劑
    初步檢驗果，呈嗎啡、海洛因反應，此有基隆市警察局第二
    分局信六路所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告
    單在卷可稽（見偵卷第 20 頁），足見內含有殘渣海洛因，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒入銷燬，另扣案
    之注射針筒1支，係供施用毒品之用，為被告所有，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3項，宣告沒
    收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第
    1項第2款、第3項，判決如主文。
本案經檢察官張長樹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
