【裁判字號】    99,司聲,59
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第59號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一二八三號擔保提存事件所提存
之新臺幣壹拾萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，復為同法第106條所明
    定。又上開所謂訴訟終結，除本來意義即狹義之訴訟終結外
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回假扣
    押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，均與此所謂之「訴訟終結」
    相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2000號
    假扣押裁定，以本院96年度存字第1283號提供新臺幣13萬元
    擔保金為提存後，對相對人之財產實施假扣押強制執行在案
    。茲因聲請人已撤回假扣押執行，符合訴訟終結要件，復已
    聲請本院（98年度司聲字第376號）通知相對人限期行使權
    利而未見行使，爰聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查聲請人為上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、
    撤回假扣押強制執行聲請狀、本院98年12月4日基院慧98司
    聲安字第376號函（以上均影本）等件為證；並經本院職權
    調取本院96年度裁全字第2000號、96年度執全字第1084號、
    98年度司聲字第376號等卷宗查明屬實，而相對人迄未就系
    爭提存物行使權利，復有本院民事紀錄科查詢表、臺灣臺北
    地方法院99年3月26日北院隆文查字第0990002427號函覆在
    卷足憑，依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第
    3款後段規定之要件，聲請人聲請返還本件擔保物，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
