【裁判字號】    99,司繼,157
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司繼字第157號
聲  明  人  乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹千元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；繼承人得拋棄其繼
    承權；前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起3個月內，以書
    面向法院為之；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序
    之繼承人繼承，民法第1138條、第1174條第1、2項、第1176
    條第6項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、戊○○、丁○○、甲○
    ○均係被繼承人丙○○（男，民國○○年○月○日生；生前最後
    住所：基隆市○○區○○路36巷52號；身分證統一編號：Ｚ0
    00000000）之兄，因被繼承人於民國99年3月7日死亡，聲明
    人自願拋棄繼承權，爰具狀請准予備查等語，並提出被繼承
    人之除戶戶籍謄本、繼承權拋棄書、繼承系統表、戶籍謄本
    、印鑑證明等件為證。
三、經查，依上揭戶籍謄本及繼承系統表所載，聲明人4人俱為
    被繼承人之兄，固屬第三順位之繼承人，惟被繼承人另有第
    一順位繼承人即其子女陳韻如、陳韻云尚存，且未曾向本院
    聲明拋棄繼承，有本院民事紀錄科查詢清單附卷可稽。依前
    開規定，先順位繼承人尚未拋棄繼承，本件聲明人等之繼承
    權自無由發生，渠等拋棄繼承之聲明於法不合，應不予備查
    。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
