【裁判字號】    99,基簡,876
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第876號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第850號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充及更正如下：
  (一)被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因無
    繼續施用毒品傾向，於民國98年6月9日釋放。復因施用第二
    級毒品案件，經本院於98年11月6日以98年度基簡字第1391
    號判決判處有期徒刑2月確定；再因施第二級毒品案件，經
    本院於98年12月31日以98年度基簡字第1651號判決判處有期
    徒刑2月確定，上開2案件嗣經定應執行有期徒刑3月，於99
    年4月19日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
  (二)按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    。而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，而目前國內緝獲之白色結晶或粉未安
    非他命毒品，其成分多為甲基安非他命，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局中華民國93年11月2日管檢字第0930010499
    號函可參，是聲請簡易判決處刑書記載被告施用第二級毒品
    「安非他命」，應更正為「甲基安非他命」。
  (三)查目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS），以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管制藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管制藥品管理局於92年6月20日以管檢字第092
    0004713號函示明確；又「甲基安非他命經口服投與後約百
    分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十
    六小時內自尿中排出……」等情，亦經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2月8日藥檢壹字第001156號函釋在卷，查被
    告於99年4月2日14時44分許，在基隆市警察局第四分局採尿
    後，經送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫
    分析法初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法確認檢驗，檢驗結
    果確呈甲基安非他命陽性反應，足認被告於99年4月2日14時
    44 分許為警採尿時回溯96小時內之某時，確有施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行。
  (四)被告持有第二級毒品係為施用，其持有第二級毒品之低度行
    為為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健康及社會安全之毒品
    ，被告曾經過1次觀察、勒戒及2次判刑確定，竟不知戒除此
    施用毒品惡習，而續為本案犯行，其所為甚不足取，並審酌
    其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後
    未坦承本案犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6   月     17     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6   月     17     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第850號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路二段120之6號
                          7 樓（現於臺灣基隆監獄基隆分監
                          執行中）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品防制條例案件，經偵查終結，認宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒
    刑2月確定，甫於民國99年4月19日易科罰金執行完畢。詎仍
    未戒除毒癮，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年
    4月2日14時44分許為警採尿前回溯96小時內之某時許，在不
    詳處所，施用第二級毒品安非他命1次。於99年4月2日上午8
    時30分許，經警通知採尿送驗，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣檢驗科技股份有限公司於99年4 月19日出具濫用藥物
      檢驗報告1紙。
      證明：被告於99年4月2日14時44分採集之尿液經送驗結果
            係呈安非他命類陽性反應，足認被告有施用第二級
            毒品安非他命之行為。
（二）基隆市警察局第四分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
      錄表1紙（編號：Ｚ000000000000號）。
      證明：送驗尿液確為被告親自排放。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察勒戒出所後，再違反
            毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程式
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表可參，其於5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
