【裁判字號】    99,基簡,905
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第905號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第889 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充及更正如
    下：
  (一)前案部分：被告乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年10月29日釋放出所
    ，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第57
    5 號為不起訴處分確定；復於前揭觀察勒戒執行完畢後之5
    年內，再因施用毒品案件，經裁定令入勒戒處所施以強制戒
    治，於91年9 月24日停止戒治處分，並於92年3 月21日執行
    完畢，同時經上開地檢署檢察官以91年度毒偵字第230 號提
    起公訴，經本院以91年度基簡字第214 號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於92年9 月24日執行完畢；又因施用第二級毒品
    案件，經本院以94年度基簡字第718 號判決判處有期徒刑4
    月確定，於95年3 月16日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
  (二)聲請書犯罪事實欄第7、8行之「安非他命」更正為「甲基安
    非他命」。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第889號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路656巷43弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年10月29日釋放出所，並由本署檢察
    官以88年度毒偵字第575號為不起訴處分確定。復因施用第
    二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第718
    號判決判處有期徒刑4月確定，於95年3月16日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悔改，復於99年4月12日下午6時許，在其
    基隆市○○路656巷43弄8號住處內，施用第二級毒品安非他
    命1次。嗣其另涉強盜案件，而於99年4月14日下午1時許為
    警通知前往調查，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，被告為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為
    確認檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應乙情
    ，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年5月5日所出
    具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表（尿液檢體編號：99-2-157號）各乙紙在
    卷可稽，核與被告之自白相符。本件事證明確，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5年內，故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
