【裁判字號】    99,基小,895
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  藝術村書店國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國99年6 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟零陸拾元，及自民國九十七年三
月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴原請求被告應給付
    新臺幣（下同）12,060元，及自民國97年3 月12日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息。嗣於本院99年6 月10日言
    詞辯論期日，以言詞減縮聲明為：被告應給付12,060元及自
    97年3月21日起，按週年利率5% 計算之利息，核被告減縮聲
    明與上開規定相符，應予准許。又本件被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於97年1月5日，以分期付款之方式向原
    告購買新編空中英語課程（EEC）CD 版一套，價金共12,730
    元，約定繳付定金670元後，其餘款項自97年2月起共分18期
    按月平均支付，至所有款項付清為止，並約定買方如有一期
    未能按時付款，即視為全部到期，應一次付清價款及法定遲
    延利息；詎被告受領前開貨品後，並未繳付任何一期分期款
    項，尚欠本金12,060元未付，迭經催討被告均置之不理，為
    此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出出貨單、訂購單、分
    期付款約定書、客戶訂單明細單等件（以上均為影本）為證
    ，本院審酌上開證據核與原告主張相符，且被告經合法通知
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明
    或陳述，自堪認為真實。從而原告依兩造間買賣契約之法律
    關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息，為有理由，
    應予准許。
五、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436條之20 規定，依職權宣告假執
    行。
六、本件訴訟費用1,180元（含裁判費1,000元及公示送達登報費
    180元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
