【裁判字號】    99,基小,597
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年6月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬伍仟參佰伍拾伍元，及自民國八十六
年二月八日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰捌拾元，其中新臺幣壹仟元由被告負擔
，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告於民國84年9月6日向原告申請信用卡使用，經
    原告核發卡號0000000000000000號VISA信用卡，依約被告得
    持卡於特約商店記帳消費，而被告至86年2月7日止尚欠信用
    卡消費款新臺幣（下同）55,355元及利息未清償等事實，業
    據提出信用卡申請書、約定條款、客戶消費明細表等件影本
    為證，堪認為真實。
三、本件訴訟費用即1審裁判費1,000元，由被告負擔，而本件應
    送達之文書，經送達於被告之住居所後，已由被告之同居人
    即母親馬冬雪收受，故公示送達登報費 180元不應由被告負
    擔，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
