【裁判字號】    99,基小,562
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年6月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖萬肆仟貳佰壹拾捌元，及自民國九
十八年一月十九日起至民國九十八年四月二十八日止，按週年百
分之一‧六五、自民國九十八年四月二十九日起至清償日止，按
週年百分之五‧三二六計算之利息，暨自民國九十八年二月二十
日起至民國九十八年四月二十八日止，按週年百分之○‧一六五
、自民國九十八年四月二十九日起至九十八年八月十九日止，按
週年百分之○‧五三二六，自民國九十八年八月二十日起至清償
日止，按週年百分之一‧○六五二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張訴外人陳俊傑於民國91至93年間邀同被告丁○○及
    丙○○○（原姓名陳吳美雲）為連帶保證人，與原告簽訂高
    中以上學生就學貸款之放款借據，原告共貸放撥款 4筆，本
    金合計新臺幣（下同） 100,720元，約定借款人應於該階段
    學業完成或退伍後滿 1年之日起依年金法按月平均攤還本息
    ，如遲延繳付本息，即喪失期限利益，除依約定利率計付遲
    延利息外，另本金自到期日起，利息自付息日起，逾期在 6
    個月以內者，按借款利率10%、逾期超過6個月者，按借款利
    率 20%加計違約金。不料被告陳俊傑於畢業後未依約履行，
    尚積欠本金94,218元及按上開約定計算之利息、違約金未清
    償，被告丁○○、丙○○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任等事實，業據提出就學貸款專用之放款借據、就學貸款
    放出查詢單、利率資料表等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
