【裁判字號】    99,易,217
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第217號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2239號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之螺絲起子
壹支、扳手壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜等案件，分經法院判決確定，並經臺灣臺中
    地方法院以97年度聲字第376號裁定定應執行刑為有期徒刑2
    年1月，甫於民國99年4月20日假釋期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，因其交通違規，致其所有車號為8512-YP號之自用小
    客車車牌於99年4月30日遭吊扣，竟意圖為自己不法之所有
    ，於99年5月2日10時許，在臺北縣萬里鄉○○路之賢昌汽車
    修理廠前，持客觀上可供兇器使用之螺絲起子及扳手各1支
    ，竊取蔡李春柳所有由乙○○使用交予賢昌汽車修理廠維修
    車號為5219-EY號之自用小客車車牌2面，並將之懸掛在其車
    號8512-YP號之自用小客車上，以繼續使用該車。嗣於同日
    23時20分許，駕駛上開車輛行經基隆市○○路與愛一路路口
    ，為警當場查獲，並在車內扣得作案用之螺絲起子及扳手各
    1支，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1定有明文，本件被告甲○○所犯之罪，核屬同法第376第
    2 款之罪，是依上開規定，本件即非屬合議審判案件，合先
    敘明。
二、又被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院裁定改以簡式審判
    程序進行本案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2之規定，即不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院準備程序及
    審理時坦承在卷，核與被害人乙○○於警詢所指述情節相符
    ，並有扣案之螺絲起子及扳手各1支足資佐證，而被告因其
    所有車輛車牌遭吊扣，亦有台北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單，另有被害人乙○○領回車牌號碼
    5219-EY號自用小客車車牌2面之贓物認領保管單在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，可以採信。綜上，本案事證明
    確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告所持用行竊之螺絲起子及扳手各1支，依通常社會觀念
    ，足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，
    應認為兇器（79年台上字第5253號判例參照）。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜
    罪。又被告有如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項加重其刑。
三、爰審酌被告為規避交通違規事件，而以不正當方法竊取車牌
    ，擾亂警方對車輛取締、並對於社會治安之影響，衡其犯罪
    動機、犯罪目的、犯罪所用之方法、對被害人所生危害，且
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。至於扣案之被告持以行竊之螺絲起子及扳手各1支，為被
    告所有，係供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法
    第38條1項第2款、第3項，予以宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1第1項、第273條之1
    、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條笫1
    項、第38條第1項第2款、第3項，判決如主文。
本案經檢察官張長樹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
