【裁判字號】    98,訴,272
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第272號
原       告     甲○○
（即聲請人）
                         送達代收人  林天財律師
上列原告（即聲請人）與被告財政部臺灣省南區國稅局間綜合所
得稅事件，原告聲請閱卷，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按行政程序法第46條第1項第1款規定：「當事人或利害關係
    人得向行政機關申請閱覽、抄寫、複印或攝影有關資料或卷
    宗。但以主張或維護其法律上利益有必要者為限。行政機關
    對前項之申請，除有下列情形之一者外，不得拒絕︰一、行
    政決定前之擬稿或其他準備作業文件」。
二、本件原告聲請意旨略以：原告與被告間93年度綜合所得稅事
    件，原告不服本院98年度訴字第272號判決聲明上訴，於民
    國99年5月間，向本院聲請閱覽卷宗。惟卷證內被告98年6月
    26日南區國稅法字第0980055635號函送資料，其中部分頁次
    經被告依行政程序法第46條第2項列為不得供當事人閱覽、
    抄寫、複印或攝影，原告未能閱覽該部分資料。惟行政程序
    法第3條第2項明文規定：「下列機關之行政行為，不適用本
    法之程序規定：二、司法機關。」本件原告於訴訟程序中向
    法院聲請閱覽卷宗，應無行政程序法第46條第2項之適用。
    又卷內資料關涉原告之訴訟主張及攻擊防禦方法，倘不得閱
    覽，對於原告之訴訟權影響極鉅。乃聲請准予閱覽該部分卷
    證云云。
三、惟查，本件原告聲請閱覽之卷宗資料，屬於被告作成復查決
    定等擬辦之文稿、準備、審議文件，為豁免公開之資訊，被
    告雖提供於法院，法院亦得以豁免公開之規定，拒絕當事人
    閱卷，方符合首揭行政程序法第46條之法理。且拒絕閱覽卷
    宗係屬於法院指揮訴訟之裁定，不可抗告，原告僅可於終局
    判決上訴程序爭執，由上訴審法院就不得閱覽卷宗之合法性
    予以判斷。再者，原告要求閱卷部分，本院並未採為裁判基
    礎，原告未獲准閱卷部分，與其權益亦無影響。原告聲請准
    予閱覽該部分卷宗，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  戴  見  草
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

                              書記官  洪  美  智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
