【裁判字號】    99,訴,690
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第690號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬參仟伍佰肆拾壹元，及自民國九
十七年十二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之四點八四
計算之利息，並自民國九十八年一月十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告新臺幣（下同）953,541 元，及自民國97年12月12
    日起至清償日止，按週年利率4.84% 計算之利息，並自98年
    1 月12日起至清償日止，按上開利率20 %計算之違約金，嗣
    於訴狀送達被告後，於99年5 月17日具狀變更為被告應給付
    原告953,541 元，及自97年12月12日起至清償日止，按週年
    利率4.84% 計算之利息，並自98年1 月12日起至清償日止，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者
    ，按上開利率20% 計算之違約金，核係減縮應受判決事項聲
    明，與上開規定相符，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於90年4 月11邀同訴外人隋建軍為連帶
    保證人向原告借款130 萬元，約定借款期限自90年4 月11日
    起至109 年4 月11日止，按月平均攤還本息，如未按期給付
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息則按年息7.2%
    計算，並依原告所定利率機動調整（違約時利率為週年利率
    4.84% ）。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10 %
    ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自97
    年12月12日起即未依約繳款，尚積欠本金計953,541 元及如
    主文第1 項所示之利息、違約金未為清償，爰依消費借貸之
    法律關係，求為判決如主文第1 項所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查：本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信約
    定書、繳息記錄查詢單、利率查詢單等件為證，而被告於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備
    書狀爭執，且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張
    為真實。從而，本件被告既為系爭借款之借用人，被告未依
    約清償本息，尚欠原告如主文第1 項所示之本息及違約金，
    已如前述，從而原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予
    准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費10,460元自應由被告
    負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
