【裁判字號】    99,重訴,13
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度重訴字第13號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上訴人與被上訴人乙○○等人間因塗銷所有權移轉登記等事件，
上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新台幣6,217,054
元，應徵第二審裁判費新台幣93,867元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第五庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
