【裁判字號】    99,消債清,107
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第107號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，前經裁定開始
更生程序，惟更生方案未獲可決，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十九年六月十七日下午四時
起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，該條例第61條定有明文。次按，法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；若
    債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序，同條例第16條第1 項、第
    83條第1 項及第85條第1 項亦有明文。
二、經查：債務人前向本院聲請更生，經本院以98年度消債更字
    第1044號裁定准予開始更生程序在案，惟聲請人所提更生方
    案既未獲全體債權人同意，復未由本院司法事務官依職權予
    以認可。是本件既未據債務人再行提出其他更生方案以憑為
    更生期間清償債務之依據，遂由本院司法事務官簽請本院民
    事庭裁定開始清算程序，為此本院審酌債務人所提更生方案
    既未經法院予以認可，且查無消費者債務清理條例第64條所
    定情形。此外，聲請人每月收入非豐，且僅足以勉予支應個
    人生活所需，亦無其他積極財產憑為日後償債基礎，憑此堪
    認債務人之財產客觀上應不敷清償清算程序費用，揆諸前揭
    說明，本件應自裁定開始清算程序並同時終止清算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第85
    條第1 項、第16條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成
本件開始清算程序之裁定不得抗告，但如不服同時終止清算程序
之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳
納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
