【裁判字號】    99,審交易,398
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第398號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
58號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月1 日上午10時45
    分許，駕駛車牌號碼ZK- 2917號自用小客車，沿高雄市○○
    區○○路北往南方向行駛至富民路201 號前時，原應注意汽
    車在設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車，及停
    車向外開啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其先行，而依
    當時之天候及路況，客觀並無不能注意之情事，竟疏未注意
    仍將前開自用小客車臨時停放在上開路旁劃有紅實線禁止臨
    時停車標線之路段，且於開啟駕駛座車門時未注意左後方來
    車，致騎乘車號M6B-893 號普通重型機車，同向沿慢車道由
    左後方行駛而來之告訴人乙○○，因閃避不及而與甲○○甫
    開啟之車門發生擦撞。乙○○因而人車倒地，受有左側額頂
    顳部硬腦膜下出血及顱內出血，雖經治療仍致記憶力減退及
    嗅覺喪失與右側肢體乏力之重傷害等語，因認被告甲○○係
    涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失致人重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項後段之過失致人重傷罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於本院成立和
    解，告訴人並具狀撤回告訴，有本院和解筆錄及告訴人提出
    之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，是本件被告上開被訴過
    失致重傷害罪部分，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
