【裁判字號】    99,司促,29489
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第29489號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○即宏品企業行
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○即宏品企業行、甲○○、丙○○間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○、丙○○最新之戶籍謄本（個人記事欄請勿省
    略）。
二、債務人宏品企業行之最新營利事業登記證明文件暨其負責人
    為何? 組織型態究為獨資或合夥?
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
