【裁判字號】    99,易,459
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第459號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第158
1號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國95年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經本院95年度易字第1021號判決判處有期徒刑4 月確定，
    於95年10月30日易科罰金執行完畢；而丁○○前於88年間，
    因重傷害案件，經臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）89年
    度訴字第1 號判決判處有期徒刑3 年確定，復於90年間，又
    因竊盜案件，經新竹地院90年度易字第262 號判決判處有期
    徒刑5 月確定，2 罪經定應執行刑為有期徒刑3 年3 月，於
    92 年7月4 日縮短刑期假釋出監，嗣於93年10月29日保護管
    束期滿執行完畢。
二、緣甲○於98年9 月9 日某時，在高雄市○○區○○路27巷旁
    之公園內，與丙○○之父因細故口角，而丙○○得悉後，竟
    與乙○○、丁○○共同基於傷害他人身體、強制使人行無義
    務事之犯意聯絡，於同日晚間7 時許，夥同乙○○、丁○○
    前往上址，先由丙○○徒手毆打甲○臉部1 拳，隨後趕到之
    乙○○見狀亦趨前徒手毆打甲○背部2 拳，期間乙○○並強
    行以雙手架住甲○，以此強暴方式欲壓迫甲○向丙○○之父
    下跪，迫使甲○蹲下而行無義務之事，並任由丙○○、丁○
    ○接續徒手毆打甲○身體各處，致甲○受有頭部外傷、臉部
    挫擦傷（1 公分×1 公分）、臉頰腫脹、上唇撕裂傷（1 公
    分）、左眼球挫傷併結膜下出血、頸部挫擦傷（4 公分×1
    公分）、背部挫擦傷（5 公分×2 公分），及右手臂挫擦傷
    （3 公分）、左手臂挫傷（腫脹壓痛）等傷害。嗣甲○報警
    處理，始循線查悉上情。
三、案經甲○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、就被告丙○○、乙○○部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之5
    第1 項分別定有明文。查本案認定事實所引用之卷證資料，
    除原已符同法第159 條之1 至第159 條之4 規定、及法律另
    有規定等傳聞法則例外規定，而得作為證據外，其餘卷證資
    料，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，檢察官及
    被告丙○○、乙○○於審判程序中復均同意作為認定本件犯
    罪事實之證據，且本院審酌前揭陳述作成時之情況，並無違
    法取證之瑕疵，亦認以之作為證據為適當，是本件有關被告
    以外之人於審判外之言詞或書面陳述等供述證據，依前揭法
    條意旨，自均得為證據。
二、就被告丁○○部分：
  (一)告訴人甲○警詢之陳述：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。查告訴人於警詢中之陳述為傳聞證據，且其陳述與審判中
    陳述不符部分亦無較為可信之特別情況，即無同法第159 條
    之2 之適用餘地，亦無同法第159 條之3 所規定之情事，是
    依前揭法條意旨，自均不具證據能力。惟被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不得以之直接作為認定犯罪事實與否之證據
    ，但非不得作為彈劾證據，用來爭執被告、證人之證明力（
    最高法院96年度臺上字第1497號判決意旨參照），附此敘明
    。
  (二)共同被告丙○○、乙○○警詢之陳述：
    按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第159 條之2 定有明文，此為同法第159 條第1
    項所稱「法律有規定」，而為傳聞法則之例外。此之「必要
    性」要件，必須該陳述之重要待證事實部分，與審判中之陳
    述有所不符，包括審判中改稱忘記、不知道、先前之陳述詳
    盡，於後簡略、有正當理由而拒絕陳述（如經許可之拒絕證
    言）等雖非完全相異，但實質內容已有不符者在內，且該審
    判外之陳述，必為證明犯罪之待證事實存在或不存在所不可
    或缺，二者兼備，始足當之。故此所謂「為證明犯罪事實存
    否所必要者」，既必須達不可或缺之程度，自係指就具體個
    案案情及相關卷證判斷，為發現實質真實目的，認為除該項
    審判外之陳述外，已無從再就同一供述者，取得與其上開審
    判外陳述之相同供述內容，倘以其他證據代替，亦無從達到
    同一目的之情形而言（最高法院95年度臺上字第4414號、96
    年度臺上字第4365號判決參照）。
  1.經查，被告丁○○究有無於前揭時、地毆打告訴人一節，共
    同被告丙○○、乙○○於警詢中之陳述，與其等於本院審理
    時之證述，有前後陳述不符之情形，復此之證述係涉被告丁
    ○○有無毆打告訴人之重要性事項，本院審酌其於警詢中所
    為之陳述，應訊時距案發時點較近，記憶力應屬清晰，其等
    陳述較趨於真實；且較無來自被告在庭壓力而做出迴避對被
    告不利之證述，或因不想生事乃虛構事實而為陳述，又互核
    其等於警詢之證述與其等於偵訊之證述若合符節，並與告訴
    人之指訴相符（詳後述），亦無其他證據證明共同被告丙○
    ○、乙○○之警詢筆錄有不宜作為證據之瑕疵（詳後述），
    是其等於警詢之陳述具有可信之特別情況，且為證明被告犯
    罪事實存否所必要，依前開法條意旨，自均有證據能力。
  2.被告丙○○雖於本院審理時辯稱：其不知被告丁○○有無打
    告訴人，其也覺得很奇怪，警詢、偵訊筆錄為何記載被告丁
    ○○有打云云。惟其亦稱：偵查中檢察官有給其看筆錄、其
    警詢、偵訊筆錄為其所簽名等語（見本院卷第47頁），足見
    被告丙○○之警詢筆錄業經其閱覽無誤後簽名。而偵查中其
    亦稱該警詢筆錄實在，復於偵訊中為相同證述，並簽名具結
    （均詳後述），並有警詢筆錄、偵訊筆錄、結文各1 份在卷
    可參（見警卷第1 至2 頁、偵卷第5 、7 、8 頁），是其警
    詢筆錄、偵訊筆錄之記載均未脫逸被告丙○○之原意，而無
    記載不實之情。
  3.雖被告乙○○於本院審理時辯稱：其警詢筆錄記載不實，其
    說被告丁○○沒有打，但警察硬寫下去，其是配合警察，而
    於偵訊時，其糖尿病發作，意識不清云云。但查，被告乙○
    ○於偵訊時證稱：「（警詢所言是否實在？）實在」等語（
    見偵卷第6 頁），並經被告乙○○閱覽無訛後簽名一節，有
    偵訊筆錄1 份在卷可稽（見偵卷第7 頁），而被告乙○○亦
    於本院審理時證稱：偵訊筆錄並無記載不實情形等語（見本
    院卷第48頁），足見被告乙○○偵訊筆錄記載正確無誤，則
    被告乙○○於偵訊時既證述其警詢所言實在，而此部分證詞
    並核與被告丙○○於警詢、偵訊之證述、告訴人之指訴相符
    （詳後述），自難率認被告乙○○之警詢筆錄有不實記載，
    而為有利被告丁○○之認定。復觀之被告乙○○警詢、偵訊
    筆錄之記載，均屬連續詢問，其均能針對問題回答，並無答
    非所問、無法應答之情，且係以完整句子應答，並無因意識
    不清而出現未完整句子之應答方式等情，有被告乙○○之警
    詢筆錄、偵訊筆錄各1 份在卷為佐（見警卷第3 、4 頁、偵
    卷第6 頁），益見被告乙○○於警詢、偵訊時意識清楚無疑
    。是被告乙○○前揭所辯，不足為採。
  (三)共同被告丙○○、乙○○及告訴人偵訊經具結之陳述：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。查共同被告丙○○、乙○○及告訴人於偵查中所
    為之陳述，固屬於傳聞證據，惟均業經供前具結，各有結文
    1 紙附卷可稽（見偵卷第8 、9 、11頁），已足擔保其等證
    言之真實性，此係檢察官依法訊問，復無其他事證足資認定
    其等於檢察官訊問時有受違法取供情事，並無何特別不可信
    之情況，依前揭法條意旨，自均有證據能力。
  (四)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項定有明文。查本案認定事實所引用
    之卷內其餘卷證資料，除原已符同法第159 條之1 至第159
    條之4 規定、及法律另有規定等傳聞法則例外規定，而得作
    為證據外，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，而
    檢察官、被告丁○○於本院行準備程序及審理時，均同意其
    證據能力，且本院審酌前揭陳述作成時之情況，並無違法取
    證之瑕疵，亦認以之作為證據為適當，是本件有關被告以外
    之人於審判外之言詞或書面陳述等供述證據，依前揭法條意
    旨，自均得為證據。
貳、實體部分
一、訊據被告丙○○、乙○○對於上揭事實，均坦承不諱，而被
    告丁○○固坦認於前揭時、地在案發現場，惟矢口否認有何
    傷害犯行，辯稱：其沒有打告訴人，其僅勸架而已云云。經
    查：
  (一)被告丙○○於前揭時、地，夥同被告乙○○、丁○○先後前
    往上址，先由被告丙○○徒手毆打告訴人臉部1 拳，被告乙
    ○○見狀亦趨前徒手毆打告訴人背部2 拳，期間被告乙○○
    並以雙手架住告訴人，欲壓迫告訴人向丙○○之父下跪，迫
    使告訴人蹲下，並任由被告丙○○、丁○○徒手毆打一節，
    業據告訴人於偵訊及本院審理時指訴綦詳（見偵卷第6 頁、
    本院卷第34至46頁），核與被告丙○○於警詢時陳稱：其與
    告訴人因其父親之事發生口角，其與告訴人互毆，被告乙○
    ○、丁○○因看到其發生事情後，才加入勸架，進而互毆等
    語（見警卷第1 頁反面）、於偵訊時結證稱：其警詢所言實
    在，其有用拳頭打告訴人，被告乙○○、丁○○看到其打告
    訴人，所以就加入共同打告訴人，他們都是用拳頭打等語（
    見偵卷第5 頁）、於本院準備程序時供稱：其有先用右手朝
    告訴人臉部打一拳，之後，被告乙○○到場，其有看到被告
    乙○○打告訴人等語（見本院卷第24頁）、被告乙○○於警
    詢時陳稱：其當天在現場看到被告丙○○父親與告訴人發生
    口角後，隨即被告丙○○就與告訴人互毆，期間，其與被告
    丁○○有過去勸架，但其等因遭告訴人打到臉部，一時氣憤
    而一同加入毆打告訴人，其是用拳頭毆打告訴人背部2 、3
    下等語（見警卷第3 頁反面至第4 頁）、於偵訊時結證稱：
    其警詢所言實在，其與被告丁○○一起打告訴人，被告丁○
    ○也是用拳頭打等語（見偵卷第6 頁）、於本院準備程序時
    供稱：當日其有看到被告丙○○與告訴人互打，其有打告訴
    人背部等語（見本院卷第25頁）、於本院審理時結證稱：當
    日其有架住告訴人，有壓告訴人蹲在地上等語相符（見本院
    卷第49、52頁），而被告丁○○亦於警詢時供稱：其到達現
    場時有看到被告丙○○與告訴人互毆等語（見警卷第6 頁）
    ，足見被告丙○○、乙○○及丁○○確均有毆打告訴人無訛
    。
  (二)復告訴人遭被告丙○○等3 人毆打後，旋於同日至醫院診療
    驗傷，診斷結果為：「頭部外傷、臉部挫擦傷（1 公分×1
    公分）、臉頰腫脹、上唇撕裂傷（1 公分）、左眼球挫傷併
    結膜下出血、頸部挫擦傷（4 公分×1 公分）、背部挫擦傷
    （5 公分×2 公分），及右手臂挫擦傷（3 公分）、左手臂
    挫傷（腫脹壓痛）」之傷害，有國軍左營總醫院附設民眾診
    療服務處診斷證明書1 紙在卷為佐（見警卷第8 頁）。衡酌
    告訴人為被告傷害後至就醫期間，係於密接時間就醫，並無
    其他外力因素介入而再次受傷，是被告丙○○3 人前揭傷害
    行為，與告訴人所受前揭傷害結果間，自有相當之因果關係
    至明。
  (三)按共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既
    不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與（
    最高法院34年上字第862 號判例意旨參照）。查被告丙○○
    夥同被告乙○○、丁○○，先後以徒手方式毆打告訴人，並
    由被告乙○○架住告訴人以此強暴方式欲壓迫甲○向丙○○
    之父下跪，迫使甲○蹲下而行無義務之事，是被告丙○○、
    丁○○雖僅毆打告訴人，未參與架住告訴人之強制行為，惟
    被告丙○○、丁○○對被告乙○○之強制行為均有所認識，
    並於被告乙○○架住告訴人期間，接續毆打告訴人，則被告
    丙○○、丁○○主觀上除具有傷害人之身體犯意外，亦有使
    人行無義務事之強制故意，益徵被告丙○○、乙○○及丁○
    ○就本件傷害、強制行為，有犯意聯絡及行為分擔，洵堪認
    定。
  (四)酌以被告丙○○、乙○○與被告丁○○係朋友關係，告訴人
    與其亦素不相識，彼等間無仇恨糾紛等情，業據被告丁○○
    自承在卷（見警卷第5 頁反面、本院卷第52頁），當無甘冒
    偽證重責攀誣被告丁○○之理。又告訴人對本案遭受傷害之
    時間、地點、方式、行為人、遭毆打過程等主要基本事實，
    迭於警詢、偵訊及本院審理時均指訴一致，核與被告丙○○
    、乙○○前揭證述若合符節，並與前揭客觀事證相符，實屬
    信而有徵，是被告丙○○、乙○○前揭證述、及告訴人前揭
    指訴，自堪採信。從而，被告丙○○、乙○○於本院審理時
    翻異前詞，改稱：被告丁○○沒有毆打告訴人云云，顯與前
    揭事實未符，而被告丙○○亦於本院審理時證稱：這件事是
    其所引起，應該要由其承擔等語（見本院卷第47頁），足見
    被告丙○○坦承其為本案主嫌，欲一肩擔起所有責任，益徵
    被告丙○○確有坦護被告丁○○之情，是被告丙○○、乙○
    ○本院前揭證詞，顯係事後迴護被告丁○○之詞，委無足採
    。被告丁○○前揭所辯，顯係臨訟畏罪飾卸之詞，不足採信
    。雖被告丁○○又辯稱：其若有打人，怎會打人後仍留在現
    場直到警察到場云云。惟案發後毆打告訴人之被告乙○○亦
    仍留在現場直至員警到場一節，業據被告乙○○於本院審理
    時供承在卷（見本院卷第48頁），被告丁○○亦陳明在卷（
    見本院卷第48頁），則是否有毆打行為，要與員警到場後是
    否仍停留於現場無涉，自難為有利被告丁○○之認定。另被
    告乙○○雖於本院審理時陳稱：其有精神分裂症等語。惟細
    繹被告乙○○對於本案發生之主要經過事實，均能適切闡述
    ，足見案發時被告乙○○意識清楚，自能辨識其行為違法性
    、及依其辨識而行為，而無精神障礙或心智缺陷等情，是難
    為有利被告乙○○之認定，附此敘明。
  (五)綜上，被告丁○○所辯顯係狡辯之詞，殊無足採。本件事證
    明確，被告丙○○、乙○○及丁○○前揭傷害、強制犯行，
    洵堪認定。
二、論罪科刑部分；
  (一)按刑法第304 條所謂強暴，係指以有形之實力不法加諸於人
    ；所謂脅迫，係指以言詞或舉動威嚇要脅，而足以妨害他人
    行使權利或使他人行無義務之事者而言。查本件被告丙○○
    、乙○○先後毆打告訴人後，被告乙○○即強行以雙手架住
    告訴人，即屬以有形之實力不法加諸於人而施以強暴手段，
    而告訴人亦無向丙○○之父下跪之義務，期間被告丙○○、
    丁○○並接續毆打告訴人，是核被告丙○○、乙○○及丁○
    ○所為，係犯刑法277 條第1 項之普通傷害罪、第304 條第
    1 項之強制罪。被告丙○○與被告乙○○、丁○○就上開犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。復被告丙○
    ○、乙○○及丁○○，於案發之際雖分別徒手朝告訴人之身
    體毆打多次，惟其多次傷害行為係於密接之時間及地點，而
    分別侵害同一身體法益，各行為之獨立性極為薄弱，屬出於
    同一傷害之目的而為之，依一般社會通念，在時間差距上難
    以強行分開，應視為數個舉動之接續實行，為包括之一行為
    予以評價，屬單純一罪。又被告丙○○等3 人以架住告訴人
    之強制行為繼續中，基於同一傷害意念，於同一時地以同一
    傷害行為，同時侵害告訴人之身體、自由數法益，觸犯傷害
    罪、強制罪2 罪名，為想像競合犯，依刑法第55條前段規定
    ，從一重普通傷害罪處斷。復被告丙○○、丁○○各曾有如
    事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參，其等受有期徒刑執行完畢，5 年以
    內各故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。檢察官雖未就被告上開強制部分
    犯行起訴，然此部分之犯行，與已起訴之傷害犯行間，屬想
    像競合之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予
    審理。
  (二)爰審酌被告丙○○僅因其父與告訴人間發生口角細故，動輒
    暴力相向，不思以理性溝通處理糾紛，率爾糾眾夥同被告乙
    ○○、丁○○共同毆打告訴人，告訴人所受前揭傷勢非微，
    而被告丙○○3 人迄今未與告訴人達成和解，且被告丙○○
    為主嫌，惟犯罪後與被告乙○○均坦承犯行，犯後態度尚佳
    ，而被告丁○○雖非主嫌，然犯罪後猶持陳詞否認犯罪，未
    見悔意，犯後態度不佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28
    條，第277 條第1 項、第304 條第1 項、第55條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    刑事第九庭  審判長法  官 鄭詠仁
                                      法  官 黃沛文
                                      法  官 謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                      書記官 楊馥如
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
