【裁判字號】    99,司財管,82
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司財管字第82號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局大溪稽徵所
法定代理人  乙○○
上聲請人對被繼承人丙○○聲請選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人丙○○（身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）於民國98年7 月17日死亡，其繼承人均已向
    鈞院聲明拋棄繼承權，並經鈞院以98年度司繼字第2395號、
    98年度司繼字第2625號准予備查在案，聲請人因稽徵業務之
    需要，狀請鈞院依法選任本件遺產管理人，以便於稅單之送
    達等語。
二、經查，被繼承人丙○○（男，53年4 月5 日生，身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）於98年7 月17日死亡，惟就被繼承人
    丙○○遺產部分，前已經本院於99年3 月26日以99年度司財
    管字第25號民事裁定選任蘇志成律師為被繼承人丙○○之遺
    產管理人，該裁定並已於99年4 月15日確定，業經本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，堪認蘇志成律師已經本院選任為
    被繼承人丙○○之遺產管理人無訛。從而，本件被繼承人丙
    ○○之遺產，既前經本院選任遺產管理人處理一切相關事宜
    ，自無庸於本件再行選任。是聲請人之聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
