【裁判字號】    99,抗,99
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第99號
抗  告  人  甲○○謝盈金之繼.
訴訟代理人  謝宗穎   律師
上列再抗告人因與中租迪和股份有限公司間聲請本票裁定事件，
再抗告人不服本院民國99年5 月31日所為之99年度抗字第99號裁
定，提起再抗告。按對於非訟事件裁定抗告及再為抗告者，除非
訟事件法定有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，非
訟事件法第46條定有明文。而民事訴訴法第495 條之1 第2 項規
定，對於抗告法院之裁定再為抗告，準用民事訴訟法第三編第二
章第三審程序。又按提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第
488 條第3 項定有明文。本件再抗告人提起再抗告，未依規定表
明抗告理由，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，命再抗告人
於收受本裁定正本5 日內提出抗告理由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                    書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
