【裁判字號】    99,審易,1909
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1909號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12095
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之老虎
鉗壹支、鐵管伍支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第3476號判處有期徒刑9 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑
    4 月15日，並於96年8 月6 日執行完畢。詎甲○○不知悔改
    ，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，攜帶其所有而客觀上
    得以危害人生命、身體可供兇器使用之老虎鉗1 支、鐵管5
    支，於99年4 月5 日凌晨3 時50分許，至「鳳信有線電視股
    份有限公司」（下稱鳳信電視公司）設於高雄縣林園鄉○○
    ○路41號旁之電線桿，將其攜帶之上開鐵管5 支插入電線桿
    ，攀爬該電線桿，再持其攜帶之老虎鉗1 支將鳳信電視公司
    設於該電線桿之地棒線，予以剪斷之方式，竊取鳳信電視公
    司所有之地棒線3 組，得手後，準備離去之際，適為巡邏員
    警當場查獲，並扣得甲○○所有而供其為本件竊盜犯罪所用
    之老虎鉗1 支、鐵管5 支。
二、案經鳳信電視公司訴由高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，攜帶兇器竊盜之犯罪事實，供承
    不諱，核與證人即鳳信電視公司工程師林正岩證述情節相符
    ，並有查獲照片3 張、贓物認領保管單1 紙附卷可稽，復有
    被告所有供竊盜所用之老虎鉗1 支、鐵管5 支扣案可憑，從
    而，被告上揭加重竊盜犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例可資參照。扣案之老虎鉗1 支
    、鐵管5 支，均為金屬製品，材質堅硬，各長約24公分，此
    經本院於99年6 月3 日當庭勘驗屬實，是扣案之老虎鉗1 支
    、鐵管5 支，在客觀上顯均足以危害人之生命、身體，依上
    開判例意旨，均屬兇器無訛。故核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款攜帶凶器竊盜罪。被告前因施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑9 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月
    15日，並於96年8 月6 日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，而為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告除有前述構成
    累犯之前科紀錄外，尚有多次施用毒品案件，經法院判刑之
    紀錄，此有前述被告前案紀錄表1 份附卷可憑，素行不良，
    而被告正值壯年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利攜
    帶兇器行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安，惟
    念及被告竊取財物之價值非鉅，且為警即時查獲，而使被害
    人得索回失竊之財物，未擴大被害人之財產損失，且被告坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之老虎鉗1
    支、鐵管5 支，均為被告所有，且均供本件竊盜犯罪所用之
    物，此據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
