【裁判字號】    99,補,776
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第776號
原      告  丙○○
本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○、
丁○○核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台
幣（下同）1,500,000 元，應繳第一審裁判費15,850元，扣除前
繳支付命令裁判費500 元外，應補繳15,350元。爰命原告於收受
本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
