【裁判字號】    99,審易,1162
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第1162號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，對本院中華民國99年4 月9 日所
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第361 條、第362 條前段分別定有明文。又第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，為上訴不合法律上
    之程式，應以裁定駁回，亦有最高法院97年度臺上字第892
    號判決意旨可資參照。
二、經查：本院99年度審易字第1162號第一審判決，業於民國99
    年4 月22日經被告收受，嗣被告於99年4 月29日向本院提起
    上訴，惟其上訴狀內僅記載「…不服原判決，依法聲明上訴
    ，理由另具狀補呈…」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，於民國99年4
    月22日收受本院99年度審易字第1162號第一審判決，並於99
    年4 月29日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「…不服原判決
    ，依法聲明上訴，理由另具狀補呈…」等語，並未敘述上訴
    之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，嗣
    經本院依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於99年5 月31日
    裁定，命其於裁定送達後5 日內補提上訴理由書狀，而該裁
    定於99年6 月3 日經被告收受在案等事實，有被告之上訴狀
    、裁定及送達證書在卷可稽。惟至今尚未見被告應補提之上
    訴理由書狀，揆諸前揭規定及說明，本件自屬上訴不合法律
    上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
