【裁判字號】    99,訴更(一),2
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度訴更(一)字第2號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
上訴人與被上訴人金箭鋼鐵工業有限公司間99年度訴更( 一) 字
第2 號確認股東關係不存在事件，上訴人提起上訴未繳納上訴費
用。查本件應徵第二審裁判費新台幣4,500 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，命上訴人應於收受本裁
定後5 日內向本院繳納，逾期未補繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
