【裁判字號】    99,審簡,2834
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丁玉雯律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3861
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第1089號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、同法
    第140 條第1 項之對於公務員依法執行職務時當場侮辱罪及
    同法第135 條第1 項之對於公務員依法執行職務時施強暴罪
    。又刑法第140 條侮辱公務員罪與同法第135 條之妨害公務
    執行罪，均屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非
    侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上依法執行職務
    時，當場侮辱，或施以強暴而妨害職務之執行，均屬單純一
    罪，並無刑法第55條所謂「想像競合犯」之適用（最高法院
    85年度臺非字第238 號、88年度臺上字第4114號判決參照）
    。是被告同時以「幹你娘」侮辱甲○○、李宜振等2 名警員
    ，以及同時以徒手推打之方式，對依法執行職務之甲○○、
    李宜振施以強暴，亦僅成立一個侮辱公務員罪及一個妨害公
    務執行罪，而無想像競合犯之適用。被告對依法執行警察職
    務之甲○○、李宜振，當場出言侮辱，並以徒手推打之方式
    ，施以強暴，並致甲○○受有左眼眶擦挫傷，均係基於一個
    以強暴手段妨害公務之犯意而為，行為不可分割，而為想像
    競合犯，依刑法第55條規定，應從一重論以普通傷害罪，檢
    察官認被告所犯上開妨害公務執行罪與侮辱公務員罪，應予
    分論併罰，容有未合。被告前因公共危險案件，經法院判處
    有期徒刑4 月確定，並於民國94年3 月29日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告除前述構成
    累犯之前科紀錄外，尚有2 次公共危險案件，以及1 次妨害
    自由案件，經法院判刑之紀錄，此有前述被告前案記錄表1
    份在卷可佐，素行非佳，詎被告不知克制自身飲酒惡習，案
    發當日飲用酒類後，藉酒壯膽，對據報到場處理民眾糾紛之
    警員，以粗鄙言語，予以侮辱，並施用暴力以對，藐視公權
    力，並造成警員甲○○受傷，被告行為實不可取，惟念及被
    告坦承侮辱警員、妨害警員執行公務以及傷害警員甲○○之
    犯行，並就因此傷害甲○○部分，與甲○○成立和解，有和
    解書1 份在卷可證（見本院卷第28頁），足認被告事後對其
    當日行為，有所反省，並試圖彌補所造成的損害等一切情形
    ，認檢察官就被告所犯妨害公務執行罪部分，具體求刑有期
    徒刑4 月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第135 條第1 項、第140 條第1 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
