【裁判字號】    99,審簡,2250
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2036、1562號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之殘留第二級毒品甲基安非他命
難以析離之玻璃球吸食器壹組，沒收銷燬之。又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之殘留第二級毒品甲基安非他命難以析離之玻璃球吸食
器壹組，沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘留第二級毒品甲基安非他命難以
析離之玻璃球吸食器貳組，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正補
    充為「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以96
    年度毒聲字第70號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經同院以96年度毒聲字第381 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於民國97年9 月20日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第12
    7 號為不起訴處分。又因贓物等案件，經臺灣屏東地方法院
    以98年度簡字第122 號判決各處有期徒刑1 月15日、1 月15
    日，應執行有期徒刑2 月確定；再因違反毒品危害防制條例
    案件，經同院以98年度簡字第1179號判決處有期徒刑1 月15
    日確定，上開3 罪刑，嗣經同院以98年度聲字第1683號裁定
    定應執行有期徒刑3 月確定，於98年8 月19日縮刑期滿執行
    完畢。」、第8 行至第9 行及第14行「施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次」均補充為「以不詳方式施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次」、第11行及第18行「玻璃球吸食器1 支」均
    補充為「殘留毒品且難以析離之玻璃球吸食器1 支」；證據
    並所犯法條欄一證據部分補充「被告甲○○於警詢中之供述
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命各1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為上開二次犯行，均係犯該
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告二次持有甲基
    安非他命以施用，其持有之低度行為均應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告
    及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之2 罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯
    本案施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用
    毒品係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，另定應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準。另扣案之玻璃球吸食器2 組，經送高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院醫院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，
    有該醫院出具之檢驗報告( 報告編號：9906-7、9906-8)2份
    在卷可稽，且該吸食器與其上殘留之毒品難以析離，亦無析
    離之實益與必要，應視同違禁物，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，分別於各該主刑及定執行刑項下宣告
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款、第9 款，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
