【裁判字號】    99,訴,592
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第123 號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復令入戒治處所強制戒
    治，於97年4 月10日停止戒治釋放出所，而於97年6 月4 日
    停止戒治期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後之5 年內，復分別基於施用第一級、第二級
    毒品之犯意，於98年10月6 日9 時55分許為警採尿時回溯72
    小時內，在其位於高雄市○○區○○路332 巷8 號住處，先
    後施用第一級毒品海洛因以及第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣於98年10月6 日8 時10分許，在上址住處前，因他案
    遭通緝而為警逮捕到案，並經其同意後採尿送驗而查悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1第1
    項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有高雄市政
    府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表、高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可佐，足
    認被告之任意性自白與事實相符，應堪採信。綜上，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告前於96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，復令入戒治處所強制戒治，
    於97年4 月10日停止戒治釋放出所，而於97年6 月4 日停止
    戒治期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽。綜上所述，足認被告前經強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本件施用第一級、第二級毒品犯行。是核被
    告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪以及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前各持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌
    被告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，竟
    再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜
    寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人
    ，反社會性不高，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智
    識程度，以及被告自述其家庭生活、經濟狀況，並考量檢察
    官具體求刑等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    刑事第十八庭  法  官   陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                  書記官    蔡淑貞
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
