【裁判字號】    99,審聲,51
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第51號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丁○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰參拾萬元後，本院民國九十六年執字第
五七八五０號清償票款強制執行事件，關於如附表編號二所示建
物之執行程序，於本院民國九十九年度補字第八一０號第三人異
議之訴事件判決確定前，應暫予停止執行。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。再者，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的所受之損害額，或因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據，有最高法院86年度臺抗字第442 號裁定意旨可供參酌
    。
二、本件聲請意旨略以：鈞院96年度執字第57850 號清償票款事
    件中，認如附表所示之不動產均為原債務人朱忠習所有，而
    准予債權人查封拍賣，惟如附表編號2 所示之建物（下稱系
    爭建物）為伊所有，並非朱忠習所有，故伊已提起第三人異
    議之訴，爰聲請准予供擔保停止執行等語。經本院調取該執
    行卷宗及本院99年補字第810 號第三人異議之訴事件卷宗審
    究後，認聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、其次，系爭建物於第一次拍賣之最低拍賣價格固為新台幣（
    下同）5,150,000 元，惟系爭建物與其坐落如附表所示之土
    地（下稱系爭土地）係合併拍賣，而系爭土地之價值為8,25
    0,000 元，故縱僅系爭建物之執行程序予以停止，必為影響
    系爭土地拍賣程序之進行，使債權人未能即時經由系爭建物
    及系爭土地拍賣之價金受償，再審酌本件訟爭之複雜程度，
    訴訟期間應不超過2 年等情，則相對人所受之上開損害性質
    及內容，本院認應以2 年之法定遲延利息額為計算基準，故
    本院酌定擔保金額為1,300,000元。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  林惟英
附表：
┌──┬───────────────────────────┐
│編號│坐落地號、建號                                        │
├──┼───────────────────────────┤
│1   │高雄縣燕巢鄉○○段4 地號土地（面積2,743.38平方公尺）  │
├──┼───────────────────────────┤
│2   │高雄縣燕巢鄉○○段50建號建物、一層面積2,556.2平方公尺 │
│    │（門牌號碼高雄縣燕巢鄉○○路30號未保存登記建物）      │
└──┴───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
