【裁判字號】    99,附民,206
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度易字第238號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）訴之聲明：
  １、被告應給付原告新臺幣70萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
      起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
  ２、訴訟費用由被告負擔。
（二）陳述：如附件起訴狀所載。
二、被告方面：其未幫助詐欺原告新臺幣70萬元等語。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺案件，業經本院99年度易字第238
    號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應
    予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
