【裁判字號】    99,司聲,463
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第463號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○○○○○○○○短期補習班
上列當事人間因請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院
裁定准予訴訟救助（98年度審救字第137 號），本院依職權確定
訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參萬壹仟柒佰參拾
柒元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按，經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。次按，同法第91條第3 項規定，法院依
    聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償
    付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定
    訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付
    國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定
    遲延利息。
二、經查：
  (一)本件兩造間因請求損害賠償事件，經本院以94年度雄勞簡字
    第36號判決原告盧錦裙本訴一部勝訴、一部敗訴，本訴訴訟
    費用由被告楊秀卿負擔百分之二十，餘由原告盧錦裙負擔；
    反訴原告楊秀卿之訴駁回，反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    被告楊秀卿不服提起上訴，經本院以98年度勞簡上字第6號
    判決上訴人楊秀卿本訴及反訴之上訴均駁回，第二審上訴費
    用（含本訴及反訴）均由上訴人楊秀卿負擔。然上訴人楊秀
    卿仍不服，於聲請再審時曾聲請訴訟救助，經本院以98年度
    審救字第137 號民事裁定准許在案。嗣該事件經本院以99年
    度勞再易字第1 號判決再審原告楊秀卿再審之訴駁回，再審
    訴訟費用由再審原告負擔而告確定等情，業經本院調閱上開
    卷宗確認無訛。
  (二)本件原告盧錦裙起訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    156,082 元，其應徵收之第一審裁判費為1,660 元，由被告
    楊秀卿負擔百分之二十即332 元，餘1,328 元由原告盧錦裙
    負擔；反訴原告楊秀卿提起反訴之訴訟標的金額為216,200
    元，其應徵收之第一審裁判費為2,320 元，由反訴原告楊秀
    卿負擔。被告楊秀卿不服提起上訴，本訴之訴訟標的金額為
    28,000元，應徵收之第二審裁判費為1,500 元；反訴之訴訟
    標的金額為900,000 元，應徵收之第二審裁判費為14,700元
    ，均由上訴人楊秀卿負擔。嗣上訴人楊秀卿提起再審，訴訟
    標的金額為789,250 元，應徵收之再審裁判費為12,885元，
    由再審原告楊秀卿負擔。故原告楊秀卿應向本院繳納之訴訟
    費用為31,737 元（計算式：332 元＋2,320元＋1,500元＋
    14,700元＋12,885元＝31,737元）。至於被告盧錦裙應負擔
    之訴訟費用為1,328 元，惟其已繳1,660 元，故被告溢繳之
    332 元得向本院聲請退還，併予敘明。
三、依民事訴訟法第114條第 1項、第91條第 3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
