【裁判字號】    99,司聲,447
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第447號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第一０二八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前依本院民國96年度裁全字第1402號民事裁定為擔保其
    對相對人財產之假扣押，曾提供新臺幣240,000 元為擔保金
    ，並以本院96年度存字第1028號提存事件提存在案。茲當事
    人間之本案訴訟已經臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第
    143 號和解成立，且聲請人已向本院聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押強制執行，訴訟已終結。聲請人於訴訟終結後，
    已於民國99年2 月8 日以高雄順昌郵局第78號存證信函催告
    受擔保利益人即相對人等於20日內行使權利，該存證信函已
    於同年2 月9 日送達相對人等，且相對人等迄今仍未行使其
    權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院96年度裁全字第
    1402號裁定、臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第143 號
    和解筆錄、本院99年度裁全聲字第25號裁定及確定證明書、
    99年2 月9 日雄院高96執全丞字第1020號民事執行處通知、
    存證信函及掛號郵件收件回執等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院民事庭查詢紀錄表
    在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
