【裁判字號】    99,審交訴,116
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林幸郎律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2928 號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月27日1 時20分前
    某時許，駕駛車牌號碼9756-JL 號自小客車，沿高雄市○○
    區○○街由南往北方向行駛，於同日1 時20分許，行經高雄
    市○○區○○街與金鼎路口時，原應注意汽車行駛至交岔路
    口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之指示，而依當時天氣
    晴、夜間有照明、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距亦屬良好之情況下，並無不能注意之情形，竟疏未依鼎強
    街所設置閃光黃燈之指示，減速接近，注意路口安全，並小
    心通過，而貿然向前行駛，適同一時、地，告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼810-BHY 號重型機車沿金鼎路由西往東方向直行
    行駛，行抵該處，亦應注意行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應遵守燈光號誌之指示，而依當時天氣晴、夜間有照明、
    路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距亦屬良好之情況
    下，並無不能注意之情形，竟疏未依金鼎路所設置閃光紅燈
    之指示，停車再開，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前
    ，讓幹道車優先通行後，認為安全時，方得續行，而依當時
    情形，亦無不能注意之情事，竟疏於注意，而貿然向前行駛
    。由於雙方有上述之疏失，欲煞避皆已不及，乙○○所駕駛
    自小客車左前車身與甲○○所騎乘重型機車右前側車身發生
    擦撞，致雙方車身受損，甲○○並因此受有胸部鈍傷、四肢
    表皮多處擦傷之傷害等語。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽（見本院卷第19頁），
    揆諸前開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、被告被訴肇事逃逸罪部分，由本院另行審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  交通法庭    審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                    書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
