【裁判字號】    99,審簡,847
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第96號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行至第5 行「車
    號CH8-438 號重型機車（下稱上開機車）1 部」補充為「車
    號CH8-438 號重型機車（下稱上開機車）1 部（價值約新臺
    幣12000 元）」、倒數第2 行「將之侵占入己，並避不見面
    」補充為「將之侵占入己，繼續使用上開重型機車供己代步
    ，並避不見面」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
    爰審酌被告僅因一己之私，竟將告訴人博鋐藝術金屬企業社
    即許博維之車號CH8-438 號重型機車1 部侵占入己，致告訴
    人受有損害，所為實不足取，惟念其坦承犯罪，態度尚可，
    並考量被告之犯罪動機、目的、手段、教育程度及經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第335 條第1 項，第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
