【裁判字號】    99,消債清,110
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第110號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，前經裁定開始
更生程序，惟更生方案未獲可決，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十九年六月十七日下午四時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序；消債條例第61條定有明文。次
    按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，消債條例第16條第1 項、第83
    條第1 項亦有明定。
二、查，本件聲請人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1037
    號裁定開始更生程序在案。惟聲請人第一次所提之更生方案
    ，未能依消債條例第59條、第60條規定獲得全體債權人書面
    同意，又經第二次提出更生方案，經本院以98年度司執消債
    更字第411 號裁定認可該更生方案；然債權人即遠東國際商
    業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司及萬
    泰商業銀行股份有限公司等，經於法定期間內對上開認可裁
    定提起異議，經本院以99年度事聲字第61號裁定廢棄原裁定
    。然經本院以上開99年度事聲字第61號裁定廢棄裁定認可聲
    請人更生方案之裁定後，再由本院司法事務官通知聲請人提
    出更為適切之更生方案，惟聲請人已具狀表示因薪資收入並
    無增加，無法再提高清償之成數，請求轉為清算程序等語，
    此有本院99年5 月27日雄院高98司執消債更字第411 號函及
    聲請人99年6 月8 日陳報狀在卷，準此，苟非聲請人未盡其
    最大努力及誠信訂定更生方案，即為聲請人現已無法再予提
    出更為公允之更生方案。是本件既未據聲請人再行提出其他
    更生方案以憑為更生期間清償債務之依據，本院審酌聲請人
    所提更生方案既未經法院予以認可，且查無消費者債務清理
    條例第64條所定情形，揆諸前揭說明，自應由本院裁定開始
    清算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
              民事第六庭    法      官  李怡諄
以上正本證明與原本無異。
本裁定已於99年6月17日下午4時公告。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書  記  官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
