【裁判字號】    99,審交簡,3141
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9538號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行「甲○
    ○於民國99年1 月23日1 時40分許，在飲用威士忌酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍駕駛車牌號碼50
    3 —CZS 號之重型機車」補充為「甲○○於民國99年1 月22
    日19時許，在高雄市○○區○○路朋友家中飲用啤酒及威士
    忌，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於翌日（23日）零時30分許騎乘車牌號碼503-CZS
    號之重型機車上路，而於同日凌晨1 時40分許」；證據部分
    並補充「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙」、「
    道路交通事故現場圖1 紙」、「高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故談話紀錄表1 紙」、「高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本1 紙」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受抽血檢驗結果，其血液中所含酒
    精濃度達256MG/DL，經換算其呼氣所含酒精濃度值為每公升
    1.28毫克，有前開高雄市邱外科醫院生化檢驗報告單1 紙附
    卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。。核被
    告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工
    具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官    張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
