【裁判字號】    99,審聲,2365
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1822號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險等罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，且均經確定在案，有本院99年度審交簡字
    第162 號、99年度審交簡字第853 號刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。是上開2 罪乃於裁判確
    定前犯數罪，檢察官聲請就上開2 罪合併定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行有期徒刑5 月，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
