【裁判字號】    99,易,651
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第651號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
397 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丙○○、甲○○因妨害婚姻案件，經檢察官提起公
    訴，認被告丙○○、甲○○所犯各為刑法第239 條前段之通
    姦罪及同條後段之相姦罪，依同法第245 條第1 項規定須告
    訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，先後具狀聲請撤
    回對上開二人之告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
