【裁判字號】    99,訴,587
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第587號
上  訴  人  丙○
上訴人與甲○○、乙○等間分配表異議之訴事件，上訴人對於民
國99年5 月19日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上訴
之訴訟標的金額為新台幣（下同）1,446,993 元，應繳第二審上
訴裁判費23,032元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                      民事第六庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
