【裁判字號】    99,事聲,129
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第129號
異  議  人
即  債權人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
異  議  人
即  債權人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官民國99年3 月18日所
為98年度司執消債更字第878 號認可更生方案裁定聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認該異議為有理
    由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別定有明文
    。本件聲明異議人就本院民事執行處司法事務官於民國99年
    3月18日以98年度司執消債更字第878號認可更生方案裁定之
    終局處分，聲明不服而提出異議，經核與上開條文規定及意
    旨相符，先予敘明。
二、聲明異議意旨略以：相對人分別受訴外人吳炳輝及呂秀雲之
    邀，擔任渠等之連帶保證人，向異議人台灣土地銀行股份有
    限公司（下稱土地銀行）及國泰人壽保險股份有限公司（下
    稱國泰人壽）借款，依消費者債務清理條例第30條之規定，
    異議人等自得依更生程序請求清償。惟司法事務官以吳炳輝
    、呂秀雲向土地銀行、國泰人壽之借款，現均正常繳款中，
    相對人之保證責任尚未發生，是土地銀行所陳報之行使擔保
    權後不足受償額375,043 元及國泰人壽陳報之債權，均非可
    列入更生債權，而將前開債權自更生債權表中剔除，損及異
    議人權益，爰依法聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
三、按「數人就同一給付各負全部履行之責任者，其中一人或數
    人或其全體受法院開始更生或清算程序之裁定時，債權人得
    就其債權於裁定時之現存額，對各更生債務人或清算財團行
    使權利」、「數人就同一給付各負全部履行之責任者，其中
    一人或數人受法院開始更生或清算程序之裁定時，其他共同
    債務人得以將來求償權總額為債權額而行使其權利。但債權
    人已以更生或清算程序開始時之現存債權額行使權利者，不
    在此限。前項規定，於為債務人提供擔保之人及債務人之保
    證人準用之」，消費者債務清理條例第30條、第31條分別定
    有明文，故如有為他人擔任連帶保證人者，其債權人自得就
    全部債權對債務人行使權利。經查，本件相對人所負為連帶
    保證責任，此有異議人提出之借據3 紙在卷可查，縱使其所
    擔保之主債務人依限按期分攤償還中，然相對人既已依法進
    行更生程序，抗告人就現存債權額，亦得行使其權利，對為
    保證之相對人求償。原裁定逕予排除異議人債權之受償，自
    屬有損抗告人公平分配取償之利益，尚有未洽。異議意旨指
    摘原裁定不當，求為廢棄，非無理由，應由本院予以廢棄，
    並由本院司法事務官依法繼續審究辦理。
四、據上論結，本件聲明異議為有理由，依民事訴訟法第240條
    之4第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                  民事鳳山分庭  法      官  吳文婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                                書  記  官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
