【裁判字號】    99,審簡,2279
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2238號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗餘淨重為拾柒點肆陸肆公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    639 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾
    向，於民國94年6 月13日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第287 號為不起訴處分
    確定；又因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第4020號判
    決處有期徒刑4 月確定，於96年10月4 日易科罰金執行完畢
    ；又因施用毒品案件，經本院以96年度易字第220 號判決處
    有期徒刑3 月確定，亦於96年10月4 日易科罰金執行完畢；
    復因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第3881號判決處有
    期徒刑4 月、2 月，定執行刑為有期徒刑5 月確定（下稱第
    一案）；另因施用毒品及持有毒品案件，經本院以97年度審
    易字第667 號判決分別處有期徒刑4 月及拘役50日，嗣經臺
    灣高等法院高雄分院以97年度上易字第617 號判決駁回上訴
    而確定（下稱第二案）；再因施用毒品案件，經本院以97年
    度審簡字第5201號判決處有期徒刑6 月確定（下稱第三案）
    ；末因贓物案件，經本院以98年度審易字第566 號判決處有
    期徒刑3 月確定（下稱第四案）；前開第二案、第三案先經
    本院以98年度審聲字第547 號裁定定應執行刑為有期徒刑9
    月確定；第二案、第三案、第四案再經本院以98年度審聲字
    第3303號裁定定應執行刑為有期徒刑11月確定；並與第一案
    接續執行，而於98年10月20日縮刑期滿執行完畢（其中含拘
    役期間98年9 月1 日至98年10月20日）。」、倒數第5 行至
    倒數第4 行「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」補充為「
    以玻璃吸食器燒烤吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告確於上開時地，有施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑之宣告且執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。末查扣案之物品，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，驗餘淨重為17.464公克，
    有該醫院99年5 月25日報告編號0000-000號檢驗報告1 份在
    卷可參，足認扣案物品為第二級毒品甲基安非他命，而為違
    禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離
    ，且無析離之實益及必要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷
    燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
