【裁判字號】    99,訴,669
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第669號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於本院98年度審交簡字第
1934號過失傷害案件刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟（98年度審
交簡附民字第96號），經本院刑事庭裁定移送後，原告為訴之追
加，本院裁定如下：
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事
    訴訟移送同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費
    。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限
    ，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原
    告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項
    之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求
    之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務，此有最高法院76年台
    上字第781 號判例意旨可參。
二、兩造間損害賠償事件，原告於民國99年2 月4 日本院準備程
    序期日聲明請求金額為新台幣（下同）2,198,418 元（見本
    院卷第58頁），嗣於99年3 月8 日本院準備程序期日聲明請
    求金額為2,568,376 元（見本院卷第67頁），則原告此部分
    請求屬擴張之請求，然原告就上開擴張部分未據繳納裁判費
    ，是依上開說明，原告就擴張部分，自應繳納裁判費。查本
    件擴張部分訴訟標的金額為369,958 元（計算式：2,568,37
    6 -2,198,418＝369,958 ）元，故應徵第一審裁判費3,970
    元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回擴張部分之
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    民事第五庭法  官    何佩陵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
