【裁判字號】    99,審聲,2292
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第293 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗後淨重分別為零點貳捌
柒公克、零點壹肆貳公克、零點零捌陸公克、零點壹肆陸公克、
零點零柒柒公克）暨其包裝袋伍個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度
    審毒聲字第1610號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6800號為不起訴處分確定
    ，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。而本件扣案之白色結晶體5 包經送高雄市立凱
    旋醫院鑑驗結果，皆檢驗出甲基安非他命成分（驗前淨重0.
    297 公克、驗後淨重0.287 公克；驗前淨重0.152 公克、驗
    後淨重0.142 公克；驗前淨重0.096 公克、驗後淨重0.086
    公克；驗前淨重0.156 公克、驗後淨重0.146 公克；驗前淨
    重0.087 公克、驗後淨重0.077 公克），有該院99年5 月5
    日高市凱醫驗字第12894 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附
    卷為徵，足認上開扣案白色結晶體確係第二級毒品甲基安非
    他命，屬違禁物無訛。是本件聲請人之聲請，與前揭規定並
    無不合，應予准許。另直接包裝上開毒品之包裝袋5 個，因
    其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
