【裁判字號】    99,司財管,84
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司財管字第84號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上聲請人對被繼承人甲○○聲請選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：「亞太商業銀行」於民國92年7 月7 日
    向經濟部商業司經授商字第09201212060 號函申請變更為「
    復華商業銀行」，且奉行政院金融監督管理委員會96年8 月
    31日金管銀(六)字第09600384520 號函核准變更名稱為「元大
    商業銀行」，並以辦妥公司變更登記在案，合先敘明。緣案
    外人陳義煌於83年7 月13日將其所有不動產設定本金最高限
    額抵押權新臺幣（下同）2,160,000 元予聲請人，擔保其對
    聲請人現在及將來所負一切債務之清償，並辦理抵押權設定
    登記在案，嗣案外人陳義煌邀同被繼承人甲○○於88年1 月
    28日依上開約定向聲請人借款800,000 元，約定期限15年，
    上開借款繳息至98年8 月28日止即未再清償，屢經催討均置
    之不理，依約已喪失期限利益，全部債務視為全部到期。詎
    案外人陳義煌於98年7 月17日死亡，其繼承人甲○○辦妥繼
    承登記，嗣被繼承人甲○○於98年8 月3 日死亡，其繼承人
    均已向鈞院聲明拋棄繼承權在案，又其親屬會議並未於一個
    月內為其選任遺產管理人，致聲請人對上開債權無法行使權
    利，為確保聲請人債權之行使，狀請鈞院依法選任本件遺產
    管理人等語。
二、經查，被繼承人甲○○（男，53年10月17日生，身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）於98年8 月3 日死亡之情，業據其提
    出被繼承人之除戶謄本1 紙為證，固堪信為真實。惟就被繼
    承人甲○○遺產部分，前已經本院於99年1 月28日以98年度
    司財管字第247 號民事裁定選任蘇志成律師為被繼承人甲○
    ○之遺產管理人，該裁定並已於99年2 月22日確定，並經本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，堪認蘇志成律師已經本院
    選任為被繼承人甲○○之遺產管理人無訛。從而，本件被繼
    承人甲○○之遺產，既前經本院選任遺產管理人處理一切相
    關事宜，自無庸於本件再行選任。是聲請人之聲請，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
