【裁判字號】    99,審訴,1429
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1429號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第922 號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第6427號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以93年度毒聲字第617 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於94年3 月25日執行完畢，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第172 號為不起訴處分確
    定。復於97年間違反毒品危害防制條例案件，經本院94年審
    訴字第2221號及97年審簡字第4070號判決分別判處有期徒刑
    8 月、3 月，並經本院97年審聲字第4327號裁定應執行有期
    徒刑9 月確定，於98年6 月9 日執行完畢。詎仍不知戒除毒
    癮，於前受強制戒治執行完畢釋放後及有期徒刑執行完畢後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月
    3 至4 日間之某時許，在高雄市鼓山區○○○路588 巷20號
    之住處，以香煙點燃之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於99年1 月6 日11時許，在高雄市○○區○○路157 號前
    遇警盤查，經徵得其同意採集其尿液送驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採
    之尿液檢體，經送高雄市立凱旋醫院以酵素免疫分析法及氣
    相層析質譜檢驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有高
    雄市立凱旋醫院99年1 月25日A00000000 號濫用藥物檢驗報
    告暨毒品尿液編號姓名對照表各1 份在卷可稽。足徵被告之
    任意性自白核與事實相符，應堪信為真實，可採為本件論罪
    科刑之依據。是本件事證明確，被告同時施用第一級毒品犯
    行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 、2 款所稱之第一級與第二級毒品，不得施用、持有。
    次按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此
    觀諸毒品危害防制條例第20條、第23條第2 項規定自明。被
    告曾於93年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第64
    27號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以93年度毒聲字第617 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於94年3 月25日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度戒毒偵字第172 號為不起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，於前開戒治執行
    完畢釋放後5 年內，本件復於於99年1 月3 至4 日間之某時
    許，施用第一級毒品海洛因1 次，則公訴人予以起訴，尚無
    不合，本院自得依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有事
    實欄所載之前案紀錄，甫於98年6 月9 日執行完畢，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經勒戒、觀察及強制
    戒治程序，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用
    毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，且被告前有施用
    毒品之前科紀錄，素行不良，惟念及被告坦承施用第一級與
    第二級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之
    犯罪動機、手段及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月     17    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6    月     17    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
