【裁判字號】    99,交聲,1305
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1305號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國99年
4 月27日所為之處分（原處分：高市交裁字第32-BCA010308號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年2 月
    15日上午9 時8 分許，騎乘車牌號碼XON-367 號重型機車，
    行經高雄市○○路與新疆路口，於紅燈亮起後猶通過感應線
    圈，因而啟動相機拍照採證逕行舉發，而有「不遵守道路交
    通標線之指示」之違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第
    60條第2 項第3 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）90
    0 元等語。
二、異議意旨略以：異議人並不否認有於上揭時、地騎乘上揭機
    車，於紅燈亮起後有超越停止線之行為，惟異議人係為安全
    之故方以餘速滑行，以致越線，而停在停止線後，並非惡意
    違規，且當時異議人停車之處亦無礙於行人及來車，爰提起
    本件聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，處900 元以上1,800元 以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第60條第2 項第3 款定有明文。又按劃設於道路上，
    設於已設有「停車再開」標誌或設有號誌之交岔路口，鐵路
    平交道或行人穿越道之前方及左彎待轉區之前端，寬30至40
    公分之白色實線，為停止線，用以指示行駛車輛停止之界限
    ，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線；又車輛面對圓形
    紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通
    標誌標線號誌設置規則第170 條第1 項、第2 項及第206 條
    分別定有明文。再按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施；車輛行至有號誌之交岔路口，
    遇有前行或轉彎之車道交通擁塞時，應在路口停止線前暫停
    ，不得逕行駛入交岔路口內，道路交通安全規則第94條第3
    項、第102條第1 項第13款分別定有明文。
四、經查：本件異議人於上開時間，騎乘系爭車輛，行經前揭有
    燈光號誌管制之交岔路口，經高雄市政府警察局交通警察大
    隊舉發有不遵守道路交通標線之指示，於紅燈亮起後仍駕車
    越過停止線之事實，除為異議人所不否認外，並有高雄市政
    府警察局高市警交相字第BCA010308 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、「微電腦闖紅燈測速照相設備」拍攝照片2
    張、高雄市政府交通局高市交裁字第裁32-BCA010308號違反
    道路交通管理事件裁決書在卷可稽，是異議人上開違規行為
    應堪以認定。異議人雖以前詞置辯，惟異議人並未提出任何
    可供調查其上開違規行為係為避免自己或他人生命、身體、
    自由、名譽或財產之緊急危難而出於不得已之行為之證據，
    且從舉發照片可知異議人騎乘機車超越停止線後停下時，紅
    燈已亮起24秒許，亦即異議人於騎車超越停止線前，至少有
    20秒左右之反應時間，如其擔心安全問題，自有充足時間提
    前減速，並在停止線前停下，而非明知前方路口燈號為紅燈
    ，仍遲至停止線附近方減速停車以致超越停止線，由此益徵
    異議人主觀上對其上開違規行為有所認知。再者，道路交通
    管理處罰條例第60條第2 項第3 款僅規定汽車駕駛人有不遵
    守道路交通標誌、標線、號誌之指示之行為，即應依該規定
    處罰，並不以行為人因而肇事或影響交通安全為要件，是以
    異議人在無任何阻卻違法事由之情形下，縱使其違規行為於
    當時並未影響交通安全，仍應依上開規定處罰，否則交通用
    路人皆得自行判斷是否需遵守上開規定，則上開規定即形同
    虛設。從而，異議人上揭聲明異議之理由，均無從採為對異
    議人有利之認定。
五、綜上所述，本件異議人於上開時、地騎乘上開機車確有不遵
    守道路交通標線之指示之違規事實，至為明確，洵堪認定，
    是原處分機關依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處上開金
    額罰鍰，核無違誤。爰此，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  交通法庭    法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
