【裁判字號】    99,小上,78
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還股金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度小上字第78號
上  訴  人  有限責任高雄市亞太計程車運輸合作社
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間返還股金事件，上訴人對於民國99年4 月15日本院
高雄簡易庭98年度雄小字第3452號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額事件上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴
    狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提
    出理由書於原審法院，未提出者，法院毋庸命其補正，此觀
    民事訴訟法第436 條之32準用同法第471 條第1 項之規定自
    明。次按，小額事件之上訴人未依民事訴訟法第471 條第1
    項，於上訴狀內表明上訴理由，亦未於提起上訴後20日內提
    出理由書於原第二審法院者；苟第二審法院未依民事訴訟法
    第436 條之32準用同法第471 條第1 項規定，以裁定駁回其
    上訴，而將訴訟卷宗送交第二審法院時，應即由第二審法院
    以裁定駁回其上訴（最高法院72年第2 次民事庭庭長會議決
    議意旨參照）。
二、查本件上訴人於民國99年5 月7 日對於本件小額事件提起上
    訴，惟並未於上訴狀內表明上訴理由，且迄今仍未提出上訴
    理由書，其上訴自非合法，應予駁回。
三、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，為民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436
    條第32第1 項所規定。本件第二審訴訟費用為新台幣1,500
    元，揆諸前開規定，應由上訴人負擔該第二審訴訟費用，附
    此敘明。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 之32第
    1 、2 項、第436 條之19第1 項、第471 條第1 項前段、第
    95條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                      民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                      書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
