【裁判字號】    99,補,767
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第767號
原      告  庚○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
前列七人共同
訴訟代理人  許乃丹律師
原告與被告安祥工程有限公司、苙峰企業有限公司間請求給付資
遣費事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）3,452,786 元，應徵第一審裁判費35,254元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
