【裁判字號】    99,審聲,2224
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第2224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯重利等案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第160 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因重利等案件，前經具保人甲
    ○○依指定之保證金額新臺幣8 萬元提出現金，並經許可交
    保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1
    項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121 條第1 項
    規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人因重利案件，經本院以96年度訴字第2047號判
    處應執行有期徒刑4 年，嗣受刑人不服提起上訴，經臺灣高
    等法院高雄分院以98年度上訴字第1348號判決駁回確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。而聲請人依法
    通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住居所合法送達
    通知，受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷
    附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報
    告書在卷可憑；又聲請人依具保人所載之住所發函通知具保
    人帶同受刑人遵期於民國99年4 月16日到案執行，具保人亦
    未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事
    保證金收據、收受刑事案款通知各1 紙及送達回證在卷足佐
    可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆
    諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應
    將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
