【裁判字號】    99,審交簡,2477
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
387 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審
交易字第328 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
     1.甲○○考領有普通小型車之駕駛執照。
     2.甲○○於肇事後留在事故現場，於有權偵查犯罪之警察
       機關，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向據
       報前往處理本件道路交通事故之員警自首其犯罪而接受
       裁判。
  (二)證據部分：
    1.被告甲○○於審理時之自白。
    2.交通部公路總局高雄區監理所民國99年4 月9 日函、高雄
      縣政府警察局鳳山分局99年4 月20日函檢附肇事人自首情
      形紀錄表各1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告
    於肇事後，警方據報前往處理，在有權偵查犯罪之警察機關
    僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，被告主動向前往
    事故現場處理之警員坦承肇事，並接受本院裁判等情，此有
    高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份
    在卷可佐，堪認合乎自首之要件，應依刑法第62條前段規定
    。本院審酌被告於案發當日駕駛自用小客車，因未遵守道路
    交通規則，疏未注意車前狀況，以致駕車追撞前方等待紅燈
    號誌轉換為綠燈號誌之告訴人乙○○騎乘之機車而肇事，致
    使告訴人受有第4 、5 腰椎挫傷併脫位、右側旋轉肌膜破裂
    、右肩挫傷併右側臂叢神經損傷等傷害，迄今仍未與告訴人
    成立和解，行為固不足取，惟念及被告前無任何犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，素行良
    好，且本件過失傷害事件，並非被告故意造成，告訴人未考
    領任何駕駛執照，卻騎乘機車在道路上行駛，亦有不該，而
    觀諸道路交通事故現場圖，顯示高雄縣鳳山市○○○路北往
    南之車道共為四線道，而被告於案發當日駕駛自用小客車係
    沿中崙二路南向車道之最內側車道，逕行左轉彎而肇事，則
    告訴人騎乘之機車應係停駛於最內側車道等候紅燈號誌，始
    遭被告駕駛自用小客車追撞，雖中崙二路南向車道之最內側
    車道，並未禁止機車行駛，但告訴人騎乘機車行駛於最內側
    車道之目的，在於號誌轉換為綠燈時，逕行左轉，此據告訴
    人自承在卷，因該路段設有機車兩段式左轉標誌，此有高雄
    縣政府警察局鳳山分局99年6 月10日含檢附報告1 份在卷可
    參，是告訴人為逕行左轉之目的，而騎乘機車停駛於中崙二
    路南向車道之最內側車道，顯非一般駕駛人所能預見，故本
    件道路交通事故之發生，雖被告過失情節嚴重，但告訴人亦
    非全然無過失，並斟酌被告業已坦承過失傷害犯行，堪認具
    有悔意，而告訴人所受傷勢非輕等一切情形，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
