【裁判字號】    99,審簡,2837
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2837號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  歐陽志宏律師
被      告  丙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  薛政宏律師
上列被告因家暴傷害罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第22448 號、第23675 號），被告均自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（98年度審易字第3212號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
丙○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯毀損罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
甲○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○、丙
    ○○、甲○○於本院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本案被告乙○○、丙○○、甲
    ○○之間，為胞兄、胞妹關係，此據被告乙○○、丙○○、
    甲○○供承在卷，是被告3 人均為屬家庭暴力防治法第3條
    第4 款規定四親等以內旁系血親之家庭成員，被告乙○○推
    倒丙○○，致丙○○受有右上臂及右肩頸扭挫傷及局部擦傷
    、右肩峰線性骨折之傷害，以及駕車時致甲○○跌坐地上而
    受有左腳膝蓋溢血2 ×2 公分、左腳小腿點狀已結疤5 ×5
    公分之傷害，均屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，
    即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且均構成刑
    法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之
    規定，是以應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，是核被
    告乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    核被告丙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪、同
    法第354 條之毀損罪。核被告甲○○所為，係犯刑法第304
    條第1 項之強制罪。被告丙○○、甲○○就起訴書「犯罪事
    實」欄(一)、(三)所示以一強制行為同時妨害乙○○、伍淑琴行
    使權利，而均同時觸犯兩個強制罪，均為想像競合犯，均依
    刑法第55條規定從一重處斷。被告乙○○所犯傷害丙○○、
    甲○○之二罪名，犯意各別，應予分論併罰。被告丙○○所
    犯上開強制與毀損之二罪間，犯意各別，行為互殊，亦應分
    論併罰。本院審酌被告3 人均為成年人，當知在現代法治社
    會中，對於任何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態
    度為之，竟因父親遺產問題，彼此發生爭執，竟率而使用不
    理性手段，被告丙○○、甲○○以強制手段，阻止乙○○與
    伍淑琴離開，而被告乙○○未能離開現場，而以手推或急踩
    煞車方式，造成丙○○、甲○○分別受有前揭傷害，有違法
    治民主國家原則，行為均無可取，惟念及被告3 人均無任何
    犯罪之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表3 份在
    卷可佐素行良好，本件爭端之發生，係因當時彼此發生口角
    爭執，情緒失控所致，被告3 人於本院審理期間，均已坦承
    犯行，堪認均具有悔意，並均表示：不願追究彼此刑事責任
    等語，被告乙○○於民國99年6 月2 日準備程序期日，當庭
    交付面額新臺幣（下同）15萬元作為賠償被告丙○○之金額
    ，而被告丙○○則於99年6 月9 日將其受領被告乙○○之賠
    償15萬元，全數捐予財團法人華山社會福利慈善事業基金會
    ，此有該次準備程序筆錄與華山基金會捐款收據各1 份在卷
    可佐，堪認被告3 人犯後態度，均屬良好，犯罪情節，均屬
    非重，並斟酌被告乙○○所為2 次傷害犯行，造成被告丙○
    ○、甲○○之傷勢不同，爰分別量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準，並就被告乙○○、丙○○部分，
    定應執行刑如主文所示，且均諭知易科罰金之折算標準。又
    被告乙○○、丙○○、甲○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，已如前述，且被告乙○○、丙○○、甲○○
    均已坦承犯行，並互相表示願意原諒對方，本院斟酌被告3
    人均有悔意，且被告3 人犯罪情節非重，經此次教訓當知所
    警惕，應均無再犯之虞，本院認被告3 人所宣告如主文所示
    之刑，均以暫不執行為適當，乃均併諭知緩刑2 年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第354 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
