【裁判字號】    99,審聲,54
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第54號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。則得為停止強制執行程
    序之聲請，應以有提起上開各類型之訴訟為其前提要件。若
    未提起上開各類之訴訟，即不符合聲請停止執行之要件，其
    聲請自不合法，而應駁回。
二、本件聲請人以其業經向本院具狀提起訴訟為理由，聲請先予
    裁定停止本院民國98年度（聲請狀誤繕為97年度）司執字第
    6770號請求拍賣抵押物強制執行事件之強制執行。惟經本院
    依職權調取本院99年度補字第820 號請求確認優先承買權存
    在事件民事卷宗審究後，聲請人所為應受判決事項之聲明：
    確認伊就本案訴訟被告甲○○於99年4 月8 日以新臺幣（下
    同）13,333,000元得標拍定訴外人即執行債務人黃琮要所有
    坐落高雄市○○區○鎮段458 地號土地全部有依同樣條件優
    先承買權存在云云，是依聲請人所提起之訴訟，核與首揭強
    制執行法第18條第2 項所規定得聲請停止執行之情形不符，
    從而，聲請人據此聲請停止執行，自有未合，應予駁回。
三、至苟聲請人嗣後另依首揭條文規定所提起之訴訟時，自得檢
    附相關訴訟之證明文件再為停止執行之聲請，並由本院為審
    酌，不受本件駁回之拘束，併予說明。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
