【裁判字號】    99,審聲,2410
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第264 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重零
點捌柒肆公克、驗後驗重零點捌陸玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    6788號為不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1 包，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以98年度審毒聲字第1542號裁定送觀察、勒戒，因
    無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第6788號為不起訴處分確定，有上開裁定
    及不起訴處分書各1 份附卷可稽。至於扣案之白色結晶物1
    包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基
    安非他命陽性反應（驗前淨重0.874 公克、驗後淨重0.869
    公克），有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可參，足認扣案
    之物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲
    請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上
    開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分
    之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
