【裁判字號】    99,審簡,2268
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度偵字第5761號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝
袋壹只，驗後淨重零點零零玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「被告為警查獲後
    採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈安非他命
    類、搖頭丸類、鴉片類陰性反應，有該醫院出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告1 份在卷足參，足認被告僅持有而未施用第二
    級毒品甲基安非他命無訛。」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。至扣案之白色結晶物1
    包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗，檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分，檢驗後淨重為0.009 公克，有該醫院出具之濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可參，足認扣案物品為第二級
    毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬。又裝置上開毒品之
    包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，是應
    視為毒品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業
    已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
