【裁判字號】    99,司聲,611
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第611號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付票款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟壹佰陸
拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間給付票款事件，經本院98年度雄簡更一字
    第3 號判決聲請人部分勝訴確定，該事件之訴訟費用應由聲
    請人負擔1/10，餘由相對人負擔，業經本院調取上開卷宗核
    閱無訛，堪可認定。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人於第一審支出之裁判費為新
    台幣（下同）15,850元（包括聲請支付命令之程序費用 500
    元），另聲請人曾就上開事件，對本院98年度雄簡字第2550
    號因未繳納裁判費駁回裁定提起抗告，繳交抗告費用 1,000
    元，並由本院98年度審簡抗字第12號廢棄原裁定發回更審，
    故聲請人於第一審支出之訴訟費用合計為16,850元（計算式
    ：15,850＋1,000 ＝16,850），是依上開比例計算，相對人
    應負擔之訴訟費用額為15,165元（計算式：16,850×9/10＝
    15,165）。又本件相對人經本院依民事訴訟法第92條規定，
    於裁判前命其於5 日內提出費用計算書、交付聲請人之計算
    書繕本或影本及釋明費用額之證書，惟相對人遲誤上開期間
    迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費用額確定之，但相對人
    如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲請確定其訴
    訟費用額，併此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
