【裁判字號】    99,審聲,2327
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1866號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，先後判決確定如
    附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法
    第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，民
    國98年6 月19日司法院大法官釋字第662 號著有解釋。而刑
    法為因應該號解釋，於98年12月30日修正公布之刑法第41條
    第8 項規定：「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六
    月者，亦適用之」，再刑法第41條及第42條之1 之規定，於
    中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之；刑法修正條文及本法修
    正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行，98年12月30
    日公布之刑法施行法第3 條之3 、第10條同有明文。從而，
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6 個月之案件，依上開解釋意旨及現行刑法第41條第8 項
    ，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經判處如附表所示
    之刑，並於附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及本院98年度易字第1236號、99年度易字第
    322 號判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示各罪
    ，最早判決確定者，為附表編號1 所示之本院98年度易字第
    1236號，而附表編號1 、2 各罪確皆是受刑人於上揭判決確
    定日（即99年2 月22日）以前所犯，檢察官聲請定應執行之
    刑，經核尚無不合，應予准許。是受刑人所犯如附表所示之
    2 罪，所處各如附表所載之刑，應定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
