【裁判字號】    99,交聲,1692
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1692號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國99年6 月2 日所為之處分（原處分：高市交裁字第
裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼99
    70-XQ 號自用小客車，於民國99年5 月8 日上午9 時25分許
    ，停車於高雄市○○○路268 號前之身心障礙專用停車格內
    ，因忘記擺放身心障礙者專用停車位識別證，遭警逕行舉發
    ，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    10款規定，裁罰新臺幣（下同）1200元，原處分顯有違誤，
    爰依法聲明異議。
二、按汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違規停車，處
    600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第10款定有明文。次按使用身心障礙者專用停車位者
    ，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停車位識別證置於汽
    車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗，身心
    障礙者專用停車位設置管理辦法第9 條第1 項亦有明文。惟
    道路交通管理處罰條例於90年1 月17日增訂第56條第1 項第
    10款規定，其立法目的，係為落實保障身心障礙者之停車權
    益，亦即為避免不具身心障礙身分之人，擅用專為身心障礙
    者設置之停車位，而侵害身心障礙者應有之停車權利，故該
    條款所指之「違規停車」，參酌身心障礙者權益保障法第56
    條第1 項後段「非領有專用停車位識別証明者，不得違規占
    用」、道路交通安全規則第112 條第1 項第5 款「在設有殘
    障者專用標誌處所，非殘障用車不得停放」等規定，當係指
    非領有專用停車位識別證明之身心障礙者或其家屬，占用身
    心障礙者專用停車位，或非殘障用車在設有殘障者專用停車
    標誌處所停車者而言，故上開條款所謂之「違規停車」，自
    以處罰真正侵害身心障礙者停車權益之違規行為為限。
三、查異議人所有之上開自用小客車，因於上開時間停放在前開
    身心障礙者專用停車位，未將專用停車位識別證置於汽車擋
    風玻璃明顯處供查核檢驗，經警逕行舉發等情，為異議人所
    不否認，並有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單在卷可稽，固堪認定。然異議人之祖母翁丁金鳳領持
    有高雄市政府社會局核發之身心障礙者專用停車位識別證（
    編號：508910，有效期限：102 年8 月13日止），有身心障
    礙者專用停車位識別證影本在卷可稽，原處分機關既未能證
    明異議人於上開時地，並未乘載身心障礙者，而使用身心障
    礙者專用停車位，僅依異議人疏未將識別證置於擋風玻璃明
    顯處，而掣單舉發，遽以裁罰，自有未洽。
四、綜上所述，本件異議為有理由，應將原處分撤銷，另諭知異
    議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  交通法庭     法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
