【裁判字號】    99,司聲,627
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第627號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第四二一一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾玖萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前依本院民國98年度裁全字第5603號民事裁定為擔保其
    對相對人財產之假扣押，而提供現金新臺幣290,000 元為擔
    保金，並於本院98年度存字第4211號提存事件提存在案。上
    開事件業因聲請人撤回假扣押執行而告終結。聲請人於訴訟
    終結後，已於民國99年4 月6 日以左營新莊仔郵局第725 號
    存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該
    存證信函已於同年月7 日送達相對人，且相對人迄今仍未行
    使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院98年度裁全
    字第5603號民事裁定、98年度存字第4211號提存書、民國99
    年3 月25日雄院高98司執全水字第2983號民事執行處塗銷查
    封登記書、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。又本件假扣押之受擔保利益人，
    除相對人丙○○、戊○○、丁○○外，尚有庚○○及乙○○
    二人，惟因聲請人未對庚○○、乙○○二人實施假扣押執行
    ，已符合提存法第18條第1 項第3 款規定，該部分得逕向提
    存所聲請返還提存物，故聲請人自得以本裁定向提存所聲請
    返還提存物，併予敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
