【裁判字號】    99,審聲,2363
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（99年度聲沒字第317號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零玖玖公克
；驗後淨重零點零捌柒公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第122 號不起訴處
    分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認係第二級毒品
    甲基安非他命，為甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管
    禁止販賣、施用、持有之第二級毒品，屬違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條等規定聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品為違禁物。次按，查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以98年度審毒聲字第857 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第122 號為不起訴
    處分確定，有上開裁定及不起訴處分書在卷可稽。至於扣案
    之晶體1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出含甲基
    安非他命成分，驗前淨重為0.099 公克，驗後淨重為0.087
    公克，此有高雄市立凱旋醫院98年7 月10日高市凱壹驗字第
    10528 號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可參，足認扣案之物
    品為第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛。是聲請人之
    聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品
    之包裝袋1 只，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之
    毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
