【裁判字號】    98,司執消債更,139
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第139號
聲  請  人
即債務人    邵淑儀
債  權  人  台灣土地銀行（股）公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  荷商荷蘭銀行（股）公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台灣新光商業銀行（股）公司(原誠泰商業銀行)
法定代理人  李增昌
債  權  人  美商花旗銀行（股）公司
法定代理人  利明
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  周榮生
上列當事人聲請消費者債務清理事件，債權人對於原認可更生方
案之裁定聲明異議，經本院民事庭發回更為裁定，本院裁定如下
：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第924 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。債務人
    現每月有固定收入，有95、96年度財政部高雄市國稅局綜合
    所得稅各類所得資料清單及97年1 月至98年5 月薪資單影本
    等各1 份在卷可證，應堪以認定。債務人現平均收入為每月
    新台幣（下同）26,110元，扣除必要支出後，其所提如附件
    所示之更生方案，以每月一期，共分96期、每期清償12,301
    元，合計清償總額為1,180,896 元，依本件已確定債權表之
    無擔保債權金額（扣除預估行使擔保權後不足受償額之部分
    ）共1,796,593 元計算之，清償比例為百分之65.73 。以債
    務人每月之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與前
    夫共同扶養1 名年僅14歲之未成年子女，此有債務人之戶籍
    謄本在卷可考，以內政部所公告之98年度高雄市最低生活費
    用每人每月11,309元，及未成年子女每人每年免稅額82,000
    元換算每月扶養費約6,833 元計算，債務人生活必要支出及
    其應負擔之子女扶養費用合計每月已需15,000元，另外債務
    人每月原需清償房屋貸款債務，而債務人能撙節支出，節制
    每月必要生活支出及子女扶養費用，為盡力清償無擔保權之
    債務，並與同居人協商，由同居人清償房屋貸款債務並協助
    支付部分日常支出。如由債務人用於清償更生方案之所得剩
    餘推算，債務人每月之生活必要支出並無花費過鉅、奢侈浪
    費之情形；且債務人個人之自用住宅貸款支出委由同居人負
    擔，雖係屬其同居人於情誼或道德方面之協助，終非常態；
    惟考量債務人如獨自負擔自用住宅借款，用於清償更生方案
    之金額將過低而使更生方案未臻公允，另一方面雖同居人係
    出於情誼相助，如衡量其願協助債務人負擔高額之住宅貸款
    之決心，應可知悉其與債務人有長久共同生活之期待，不致
    於短期間內輕易因細故分手別離致影響更生方案之履行。如
    此推論，債務人所提之更生方案尚非無履行之可行性。且，
    債務人除盡力簡省各項支出，將所得剩餘全數用於償還債權
    人，為提高清償成數，債務人願將清償年限由6 年72期延長
    為8 年96期，已彰顯債務人誠於解決債務之決心，應足認其
    確有履行更生方案之誠意。此外，債務人所有之不動產，雖
    有擔保權之債權人自行評估行使擔保權後尚有預估不足受償
    額約59萬元，惟依本院97年度司執字第125534號強制執行程
    序委託鑑價之機關所提出之鑑價報告所示，其不動產現值為
    3,740,000 元，如依清算程序變價拍賣債務人之不動產，且
    債務人之不動產得依上開鑑價報告所估金額拍定，在不計算
    稅捐、執行費等優先債權之情形下，變賣所得金額扣除有擔
    保權債務數額2,561,160 元後應尚餘1,180,840 元可資作為
    清算財團。由此觀之，本件債務人所提更生方案，其清償總
    額已高達1,180,896 元，並無顯低於系爭清算財團價值之情
    ，則債務人所提出之更生方案尚無消費者債務清理條例第64
    條第2 項第3 款清算價值保障原則之違反。核債務人所提上
    開更生方案，其條件屬公允、適當、可行，且無同條例第63
    條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，爰不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依首揭規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
