【裁判字號】    99,訴,836
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第836號
聲  請  人
即被告之母  鄭聆央
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣柒萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○為聲請人鄭聆央之子，然被告前
    雖經本院羈押，然應已無羈押之必要，為此聲請准被告予以
    交保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項罪嫌
    疑重大，所犯為無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，且有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判、執行
    ，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款規定予以羈押，並自99年6 月10日羈押在案。
四、茲聲請人聲請具保停止羈押，本院認被告如以新臺幣（下同
    ）7 萬元具保，即無繼續羈押之必要，是本件聲請應予准許
    ，准被告於提出7 萬元保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟
    法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                  法  官  林俊寬
                                  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                  書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
