【裁判字號】    99,司促,29502
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第29502號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○○○.
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬玖仟零伍拾元，及
    自民國九十六年二月一日起至清償日止，按年息百分之三點
    五七計算之利息，暨自民國九十六年三月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)債 權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織
        為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司
        」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原
        屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股
        份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    ( 二)債 務人陳妍嘉即陳昭蓉於民國94年間邀同債務人丙○
        ○、訴外人陳天保為連帶保證人向債權人訂借「高中以
        上學生就學貸款」1 筆，共計新臺幣49053 元整，借款
        期限及償還辦法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿
        一年之日起開始分12期，每滿一個月為一期平均攤還本
        金或本息。倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自
        遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付
        息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應
        還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾
        期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約
        金。
    ( 三)依 借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金
        、利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，
        追償全部借款本息暨違約金，詎債務人陳妍嘉即陳昭蓉
        於就讀學校畢業後自民國96年02月01日起未依約履行，
        計尚欠本金新臺幣49053 元及自民國96年02月01日起至
        清償日止按年息3.57 ％ 計算之利息和自民國96年03月
        02日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百
        分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二
        十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務
        人丙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
