【裁判字號】    99,監宣,131
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第131號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄市左營區○○○路901 巷26弄6 號15樓之1 ）
為受監護宣告人。
選定乙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣
告人甲○○之監護人。
指定石歐寶玉（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開
具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人甲○○之弟
    ，而甲○○前因罹患智能障礙之病症，致已達不能為意思表
    示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請人爰
    依法聲請本院准予對甲○○為監護宣告等語，並提出戶籍謄
    本、甲○○之高雄榮民總醫院診斷證明書、中華民國殘障手
    冊各1 份為證。
三、經查，本院依法對甲○○進行鑑定程序，經本院親自訊問甲
    ○○，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且甲○○經張正
    和醫師鑑定後認為：甲○○屬重度智障，導致其溝通、學習
    、自我照顧能力有缺陷，且自小就發生，原因不詳，治癒可
    能性不高，屬於其他心智缺陷，致已不能為意思表示或受意
    思表示，也不能辨識意思表示之效果等語（見本院99年6 月
    11日鑑定筆錄），是依上揭鑑定結果，甲○○因罹患上揭疾
    病，致已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意
    思表示之效果之程度，應可認定。本院爰依法宣告甲○○為
    受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人之弟弟，有戶籍謄本1 份在
    卷可參，而聲請人陳述：伊父親已經過世，母親年事已高，
    伊是甲○○最近之親屬，伊願意擔任監護人等語，本院審酌
    ，甲○○未婚，而其父親業已過世，母親石歐寶玉現為78歲
    ，已屬高齡，是其母親客觀上確不適宜擔任監護人，而聲請
    人為甲○○之親弟弟，為親密之親屬，是本院認由聲請人擔
    任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法條規定，選定聲
    請人擔任甲○○之監護人。又經本院選定之監護人即聲請人
    ，自應依民法第1112條規定，負責護養療治受監護宣告人甲
    ○○之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請指定
    伊母親石歐寶玉擔任會同開具財產清冊之人等語。本院參酌
    ，石歐寶玉為聲請人及甲○○之母親，是本院認由其擔任會
    同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭法條規定，
    指定石歐寶玉擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113
    條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人即聲請
    人對於受監護宣告人甲○○之財產，應會同石歐寶玉，於2
    個月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    6    月    17    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    6    月    17    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
