【裁判字號】    99,審簡,2486
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6730號
），被告均自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第2098號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物，均沒收。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物，均沒收。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物，均沒收。
丁○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○等
    4 人間，就上開意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博
    2 罪，均具有犯意之聯絡及行為之分擔，而均為共同正犯。
    被告4 人所犯上開意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博2 罪，係基於一個賭博犯意之決定所為之一行為，而同時
    觸犯上開2 罪名，均為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。本院審酌被告丙○○曾
    因施用毒品與業務過失傷害案件，經法院判刑，並執行完畢
    之紀錄（不構成累犯），被告丁○○則有侵占、賭博、違反
    動產擔保交易法，經法院判處罰金與拘役之紀錄，而被告甲
    ○○與乙○○則均無任何犯罪之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表4 份在卷可佐，堪認被告丙○○、丁○○
    之素行，均非甚佳，而被告甲○○、乙○○之素行，則均尚
    可，被告4 人均為成年人，非無謀生能力，竟均不思循以正
    途營生，被告甲○○以高雄市新興區○○○路107 之8 號4
    樓作為根據地，提供賭博場所供不特定賭客聚眾賭博，藉以
    牟得不法利益，被告丙○○、乙○○、丁○○均受僱於被告
    甲○○，分別負責把風與洗牌之工作，被告丁○○並將其承
    租之上開房屋供被告甲○○經營賭場，而均與被告甲○○一
    同破壞社會善良風氣，惟念及被告4 人於偵查中，均業已坦
    承犯行，堪認具有悔意，並斟酌被告4 人之動機在於牟取不
    法利益，犯罪手段和平，雖從事提供賭博場所聚眾賭博之時
    間不足一個月，犯罪所得不多，但為警查獲當日，在場有多
    達20名賭客，規模非小，被告甲○○就本件犯行居於主導地
    位，被告丙○○、乙○○、丁○○則均僅係受僱於被告甲○
    ○從事本件犯罪行為，犯罪參與情節較輕等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案
    如附表一編號1 至編號3 所示之天九牌1 副、骰子95顆、現
    金新臺幣（下同）2 萬元，均係當場賭博之器具，以及在賭
    檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項
    規定，併予宣告沒收。扣案如附表一編號4 至編號5 所示之
    抽頭金4,260 元及手機1 支，均係被告甲○○所有，其中抽
    頭金4,260 元係被告甲○○犯本件意圖營利聚眾賭博罪所得
    之財物，而手機1 支，係供被告甲○○聯繫負責把風之丙○
    ○，查有無檢警人員進入，以及供被告甲○○聯繫賭客所用
    ，而供被告甲○○犯本件意圖營利聚眾賭博罪所用之物，此
    據被告甲○○供承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第3款
    、第2 款規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 第第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第2
    項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表一：
┌──┬───────┬────────┐
│編號│物品名稱      │數量            │
├──┼───────┼────────┤
│ 1  │天九牌        │1 副            │
├──┼───────┼────────┤
│ 2  │骰子          │95顆            │
├──┼───────┼────────┤
│ 3  │現金          │新臺幣20,000元  │
├──┼───────┼────────┤
│ 4  │抽頭金        │新臺幣4,260元   │
├──┼───────┼────────┤
│ 5  │手機（門號：  │1支             │
│    │0000000000號）│                │
└──┴───────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
