【裁判字號】    98,司執消債清,189
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第189號
聲  請  人
即  債務人  曾林秀容
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司（受讓友邦國際信用卡
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人曾林秀容聲請消費者債務清理事件，業經本院
    以98年度消債清字第217 號裁定開始清算程序在案，有該裁
    定正本附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說
    明書、財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單所載，債務
    人名下無任何財產可資變賣，堪認本件債務人若繼續進行清
    算程序，顯無實益，爰依上開規定裁定終止本件清算程序。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
