【裁判字號】    99,聲,87
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第87號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  侑順利工程有限公司
上列當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為侑順利工程有
限公司之臨時管理人。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣相對人滯欠民國97及98年度營業稅及營利
    事業所得稅合計達新台幣72萬6141元未予繳納申報，又因相
    對人係由股東1 人所組織之有限公司，並無其他經理人可處
    理業務，且原代表人即董事朱忠福於98年1 月3 日死亡後，
    其所有繼承人俱已拋棄繼承，故相對人一切權利義務均處於
    不確定狀態，有礙公司業務之進行，爰依法向本院聲請為相
    對人選任臨時管理人，以利稅捐稽徵文書之送達及欠稅之執
    行等語。
二、按有限公司應至少置董事1 人執行業務並代表公司，公司法
    第108 條第1 項前段定有明文。又依同法第108 條第4 項準
    用第208 條之1 規定，董事會不為或不能行使職權，致公司
    有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選
    任1 人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但
    不得為不利於公司之行為。次按，公司法第208 條之1 所定
    選任臨時管理人事件，由利害關係人或檢察官向法院聲請，
    非訟事件法第183 條第1 項亦有明定。故有關公司「臨時管
    理人」之選任事宜，乃係針對公司因董事會不為或不能行使
    職權，抑或全部董事均無法行使職權因而業務停頓致有遭受
    損害之虞而設，是其選任自應以公司之最佳利益為考量，合
    先敘明。
三、經查：相對人迄今滯欠97、98年度營業稅及營利事業所得稅
    未予繳納之情事，有財政部高雄市國稅局欠稅總歸戶查詢情
    形表1 份在卷可稽。又相對人原係由股東1 人組織之有限公
    司，並未設有其他經理人，且唯一股東即董事朱忠福前於98
    年1 月3 日死亡等情，業有卷附公司變更登記表及戶籍查詢
    資料各1 份可證，從而聲請人前揭所指相對人現時並無代表
    人可資維持公司正常運作，應有損害相對人之虞一節，應堪
    採信。再者，聲請人既為職掌公司營利事業所得稅徵收之主
    管機關，當屬利害關係人無訛，茲依前揭規定，自得依法為
    相對人聲請選任臨時管理人。另佐以相對人之原負責人朱忠
    福死亡後，其全體法定繼承人雖已拋棄繼承，但其中朱忠福
    之子即甲○○除先前曾實際參與相對人公司業務之執行外，
    復於本院詢問時表示有意願擔任相對人之臨時管理人等語在
    卷（參見本院卷第30頁）。準此，本院審酌上述各情，乃認
    由甲○○擔任相對人之臨時管理人，應屬適當。
四、依非訟事件法第183 條、第21條、民事訴訟法第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
上列正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
