【裁判字號】    99,審簡,3010
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5890號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度審訴字第1212號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、被告持偽造之在職證明書、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、綜
    合所得稅各類所得資料清單，向合作金庫商業銀行前鎮分行
    行使，以詐得貸款新臺幣（下同）30萬元，核其所為，係犯
    刑法第21 6條、第210 條、第339 條第1 項之行使偽造私文
    書、詐欺取財罪。被告就上開行使偽造私文書、詐欺取財犯
    行，與洪彥蓄、黃琮勝間，具有犯意聯絡與行為分擔，而為
    共同正犯。被告以一個申請貸款而行使偽造在職證明書、各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單、綜合所得稅各類所得資料清單之
    行為，同時觸犯上開行使偽造私文書、詐欺取財之二罪名，
    為想像競合犯，應從一重論以共同行使偽造私文書罪。本院
    審酌被告正值壯年，高職畢業，此有記載被告年籍資料之警
    詢筆錄附卷可憑，足認被告具有工作能力，不思憑一己之力
    ，以正當方法獲取所需財物，竟貪圖不法利益，持偽造在職
    證明書、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、綜合所得稅各類所得
    資料清單，向合作金庫商業銀行前鎮分行申請貸款，而詐得
    30萬元，被告迄今仍未與合作金庫商業銀行前鎮分行成立和
    解，行為實無足取，惟念及被告於行為時，並無犯罪之前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素
    行尚稱良好，被告於本院審理期間，業已坦承犯行，堪認具
    有悔意，並斟酌被告之犯罪動機在於貪圖小利，犯罪手段和
    平，詐得金錢數額非少，但亦非鉅額，犯罪情節非重，以及
    被告智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。被告持以向合作金庫商業銀行前鎮分行
    行使之在職證明書、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、綜合所得
    稅各類所得資料清單，既然業經被告交付予合作金庫商業銀
    行前鎮分行，憑以申辦貸款，而屬合作金庫商業銀行前鎮分
    行所有，並非被告所有，依法自不得併予宣告沒收，附此敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
