【裁判字號】    99,審交簡,3169
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第13841 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣參萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「當日17時許
    」更正為「當日19時許」、第4 行「當日17時20分許」更正
    為「當日19時20分許」、倒數第3 行至倒數第2 行「每毫升
    278 毫克」更正為「278MG/DL」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受抽血檢驗結果，其血液中所含酒
    精濃度達278MG/DL，經換算其呼氣所含酒精濃度值為每公升
    1.39毫克，有前開健佑醫院檢驗報告單1 紙附卷可稽，依上
    開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，
    是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公
    布，並自同月4 日起施行，就罰金刑部分，修正前之罰金最
    高額，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，為新
    臺幣9 萬元，修正後則提高為新臺幣15萬元。比較修正前後
    之規定，修正前之刑法第185 條之3 之規定較有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第18
    5 條之3 之規定。故核被告所為，係犯修正前刑法第185 條
    之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告其抽血檢
    驗結果換算呼氣所含酒精濃度值高達每公升1.39毫克，猶貿
    然駕駛動力交通工具上路，致其自摔倒地受傷，危害公共安
    全甚鉅，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以資懲儆。另被告
    本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
