【裁判字號】    99,聲,624
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第624號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列聲明人因殺人未遂等案件，不服檢察官之執行指揮（臺灣高
等法院高雄分院檢察署97年度執減更子字第1 號、第1 號之1 ）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人甲○○因殺人未遂等案
    件，自民國93年9 月15日至97年1 月30日止共羈押1233日，
    惟臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官依97年度執減更子字
    第1 號執行減刑指揮書，先執行聲明人所犯恐嚇罪、持有槍
    砲罪、殺人未遂罪等應執行有期徒刑13年，另依臺灣高等法
    院高雄分院檢察署97年度執減更子字第1 號之1 執行罰金易
    服勞役指揮書再執行併科罰金新台幣（下同）30萬元易服勞
    役150 日，聲明人聲請檢察官先執行併科罰金30萬元易服勞
    役150 日完畢後，再接續執行應執行刑有期徒刑13年，遭檢
    察官拒絕，為此，聲明人以臺灣高等法院高雄分院檢察署檢
    察官未先執行併科罰金30萬元易服勞役150 日，顯然不當，
    爰聲明異議云云。
二、經查：
  (一)聲明人甲○○因犯恐嚇罪、持有槍砲罪、殺人未遂罪等，分
    別經本院95年度上訴字第100 號、96年度上更一字第98號，
    各判處有期徒刑10月、6 年2 月、7 年，併科罰金30萬元確
    定，嗣經本院97年度聲減字第176 號裁定減刑並定應執行有
    期徒刑13年併科罰金30萬元確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案資料表可按。
  (二)前揭減刑裁定確定後，臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    於97年4 月2 日以97年度執減更子字第1 號執行減刑指揮書
    ，執行聲明人所犯恐嚇罪有期徒刑10月減為有期徒刑5 月、
    持有槍砲罪有期徒刑6 年2 月、殺人未遂罪有期徒刑7 年，
    應執行有期徒刑13年，並記載：「刑期起算日：97年1 月31
    日、羈押及折抵日數：羈押自93年9 月15日至97年1 月30日
    ，計1233日、執行期滿日：106 年9 月15日、備註：本署97
    年2 月13日97年度執子字第10號原執行指揮書註銷，執行期
    滿之翌日接續執行罰金易服勞役部分。」，另再以97年度執
    減更子字第1 號之1 執行罰金易服勞役指揮書執行併科罰金
    30萬元易服勞役150 日，並記載：「勞役起算日期：民國10
    6 年9 月16日，備註：本署97年2 月13日97年度執子字第10
    號之1 原罰金易服勞役指揮書註銷。」，此有上開執執行指
    揮書各1 份附卷可稽。準此，臺灣高等法院高雄分院檢察官
    認聲明人所犯上開3 罪，應先執行應執行刑13年，經羈押折
    抵刑期後之執行期滿日為106 年9 月15日，再接續執行併科
    罰金30萬元易勞役150 日部分，至為明確。
  (三)聲明人雖以：本件應先執行罰金易服勞役，再執行有期徒刑
    ，方為適法，檢察官之執行指揮書竟先執行有期徒刑，再執
    行罰金易服勞役，顯然不當云云。惟按二以上主刑之執行，
    除罰金外，應先執行其重者，但有必要時，檢察官得命先執
    行他刑，刑事訴訟法第459 條定有明文。質言之，二以上主
    刑之執行，原則上固應先執行其重者，惟罰金或檢察官認有
    必要時得例外，是檢察官先指揮執行罰金或有期徒刑，再執
    行有期徒刑或罰金，均當無不可，即罰金得於其他主刑之前
    或後，或與之同時執行，均無不可（法務部76法檢二字第16
    35號法律座談會研究意見、最高法院95年度台抗字第529 號
    裁定意旨參照）。故檢察官以97年度執減更子字第1 號執行
    減刑指揮書，先執行聲明人所犯上開3 罪應執行有期徒刑13
    年，另再以97年度執減更子字第1 號之1 執行罰金易服勞役
    指揮書執行併科罰金30萬元易服勞役150 日，揆諸前揭說明
    ，於法並無違誤。
  (四)再者，聲明人所處罰金刑部分，雖得易服勞役，但亦得逕執
    行罰金刑，是於聲明人雖現無力繳納罰金，然嗣106 年9 月
    15日有期徒刑執行期滿前，聲明人如有資力即得繳納罰金，
    而毋庸再執行勞役，非不利於聲明人。況且，先執行有期徒
    刑或罰金刑，屬檢察官指揮執行時得為裁量之事項，亦難謂
    為違法或不當。
三、綜上所述，本件檢察官之執行指揮，並無違法及執行不當，
    ，聲明人之聲明異議，非有理由，自應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                      書記官  戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
