【裁判字號】    99,上易,91
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    給付勞務費
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          99年度上易字第91號
上  訴  人  尚緯工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  柯尊仁律師
被 上 訴人  乙○○
訴訟代理人  黃鼎鈞律師
複 代 理人  丙○○
上列當事人間請求給付勞務費事件，上訴人對於民國99年1 月26
日臺灣高雄地方法院98年度重訴字第98號第一審判決提起上訴，
本院於民國99年6 月2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付部分，及訴訟費用（確定部分除外）之
裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
第一（確定部分除外）、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人起訴主張：訴外人品城營造股份有限公司（下
    稱品城公司）與城營造工程股份有限公司（下稱城公司
    ）約定，由城公司對外承攬工程後，再轉包與品城公司施
    作，轉包所得利潤依城公司各股東持股比例分配。城公
    司分別於民國96年12月3 日及97年1 月21日向訴外人威奈聯
    合科技股份有限公司（下稱威奈公司）承攬「威奈聯合科技
    岡山環保科技園區太陽能模組廠新建工程」，及「威奈聯合
    科技岡山環保科技園區太陽能模組廠--新建水電、空調、無
    塵室新建工程」（下稱系爭機電工程），並簽訂合約後，於
    97年1 月24日依約定將上開2 工程轉包與品城公司，惟系爭
    機電工程非品城公司之專業，品城公司乃於同日將系爭機電
    工程再轉包予訴外人正鼎機電工程有限公司（下稱正鼎公司
    ），嗣為節稅，另由城公司於97年2 月21日與正鼎公司就
    系爭機電工程簽訂工程合約，簽約後，正鼎公司遲未施作，
    顯無施作能力，品城公司遂於97年4 月30日與正鼎公司合意
    終止工程合約，因品城公司亟需有施作能力之公司承攬系爭
    機電工程，被上訴人乃於97年5 月9 日引介上訴人向品城公
    司承攬系爭機電工程，上訴人因此於同日簽署工程承攬承諾
    書（下稱系爭承諾書），承諾願付被上訴人工程勞務費新台
    幣（下同）10,000,000元，然迄今仍未給付，為此，依系爭
    承諾書及居間契約之法律關係，提起本件訴訟，請求擇一為
    判決上訴人應給付被上訴人10,000,000元及其法定遲延利息
    等語。並聲明求為判決：(一)上訴人應給付被上訴人10,000,0
    00元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年3 月13日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息。(二)被上訴人願供擔保，請准
    宣告假執行。
二、上訴人則以：被上訴人向上訴人謊稱城公司已將系爭機電
    工程轉包予品城公司，要上訴人向其報價，被上訴人並與品
    城公司董事長黃俊銘向上訴人謊稱渠等與威奈公司人員甚為
    熟識，上訴人如承攬系爭機電工程，不僅施作規格、零件可
    毋庸依契約之約定，且可追加工程項目，但須給付10,000,0
    00元勞務費，致上訴人陷於錯誤，而簽立系爭承諾書，嗣經
    上訴人多方查詢，始知城公司並未將系爭機電工程轉包予
    品城公司，品城公司根本無法將系爭機電工程轉包與上訴人
    ，且威奈公司亦未追加任何工程項目，上訴人始知受騙，並
    於97年7 月28日與城公司、威奈公司簽立「工程合約轉讓
    暨承受協議書」（下稱系爭協議書），由上訴人概括承受
    城公司與威柰公司間就系爭機電工程合約之全部權利與義務
    ，由上訴人施作系爭機電工程，故上訴人承攬系爭機電工程
    ，並非被上訴人所媒介成立，上訴人已以受詐欺為由，於原
    審以98年2 月26日答辯狀撤銷就系爭承諾書所為給付l0,000
    ,000元之意思表示，該答辯狀已於同日送達被上訴人，則系
    爭承諾書已因撤銷而無效，被上訴人自不得請求任何報酬。
    縱認上訴人承攬系爭機電工程係因被上訴人媒介所致，被上
    訴人請求10,000,000元報酬亦屬過高，應酌減為1 萬元等語
    置辯。答辯聲明求為判決：(一)被上訴人之訴及假執行之聲請
    駁回。
    (二)若受不利判決，上訴人願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、原審判決上訴人應給付被上訴人89萬元，及自98年3 月13日
    起至清償日止按週年利率5%計算之利息，並駁回被上訴人其
    餘之請求，上訴人就敗訴部分不服，提起上訴，上訴聲明求
    為判決：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分
    ，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。被上訴人
    則答辯聲明求為判決：駁回上訴。（被上訴人就敗訴部分未
    聲明不服而告確定）。
四、兩造不爭執事項如下:
  (一)城公司分別於96年12月3 日及97年1 月21日向訴外人威奈
    公司承攬「威奈聯合科技岡山環保科技園區太陽能模組廠新
    建工程」，及系爭機電工程，並簽訂工程合約。
  (二)正鼎公司於97年2 月21日向城公司承攬系爭機電工程，雙
    方並簽訂工程合約，嗣於97年4 月30日簽訂合意終止契約書
    ，同意終止系爭機電工程合約。又城公司就上開工程合約
    於98年間訴請正鼎公司返還不當得利，經原審於98年12月8
    日，以97年度訴字第1706號判決正鼎公司應給付城公司4,
    423,459 元本息確定，並有民事判決書在卷可證。
  (三)上訴人與被上訴人於97年5月9日簽署系爭承諾書。
  (四)威奈公司、城公司、上訴人三方於97年7 月28日簽訂系爭
    協議書，三方約定由上訴人概括承受城公司與威柰公司間
    就系爭機電工程合約之全部權利與義務，由上訴人施作系爭
    機電工程，且城公司與上訴人同意終止系爭機電工程合約
    。
五、兩造爭執事項如下: (一)上訴人以被上訴人向其謊稱品城公司
    有向城公司承攬系爭機電工程，致其陷於錯誤而簽署系爭
    承諾書為由，主張撤銷系爭承諾書所為給付l 千萬元之意思
    表示，有無理由？(二)如被上訴人得請求上訴人給付居間報酬
    ，其得請求之金額為何？茲就此爭執事項分述如下：
（一）上訴人以被上訴人向其謊稱品城公司有向城公司承攬系
      爭機電工程，致其陷於錯誤而簽署系爭承諾書為由，主張
      撤銷系爭承諾書所為給付l 千萬元之意思表示，有無理由
      ？
    1.查，林辰諺自96年11月15日起擔任城公司之董事長，任
      期至101 年11月14日止，而柯宗均係掛名董事長等情，有
      黃俊銘、柯宗均、張淑及胡琇媚蓋章之聘雇書（見原審
      卷第241 頁）在卷可證，且經證人林辰諺於原審證述屬實
      （見原審卷第181 頁），復為兩造所不爭執，足見自96年
      11月15日起城公司之實際董事長為訴外人林辰諺，且為
      黃俊銘所明知。又柯宗均及林辰諺於97年9 月19日共同書
      立聲明書陳稱：在其等任職城公司之期間，「未」將系
      爭機電工程發包給品城公司，若品城公司私下將系爭機電
      工程發包給任何廠商，已構成詐欺行為等語，有該書明書
      在卷可稽（見原審卷第16頁），另證人林辰諺於原審亦證
      稱: 匯城公司「未」將系爭機電工程發包給品城公司等語
      （見原審卷第180 頁），是城公司之實際負責人林辰諺
      及掛名董事長柯宗均均未曾代表城公司將系爭機電工程
      轉包與品城公司一節，應堪認定。
    2.次查，證人即品城公司之負責人黃俊銘於原審證稱: 城
      公司之印章及其法定代理人林辰諺之印章先由林辰諺保管
      ，後來由胡琇媚保管，城公司將系爭機電工程轉包與品
      城公司，係由伊本人代表城公司與品城公司簽約，伊有
      「知會」林辰諺，因匯城公司之印章、林辰諺之印章及相
      關資料均在品城公司，品城公司任何行政人員都可以拿到
      上開印章，品城公司與匯城公司就系爭機電工程之合約書
      （見原審卷第78至108 頁）係由品城公司製作，而城公
      司與品城公司之公司章及其法定代理人之印章均由品城公
      司之行政小姐蓋用，又品城公司無機電施作人員等語（見
      原審卷第206 至210 頁），足見城公司與品城公司間就
      系爭機電工程所訂合約（見原審卷第78至108 頁）均係黃
      俊銘所為，上開合約書關於城公司之印章及林辰諺之印
      章，均非林辰諺所蓋，而黃俊銘係品城公司之董事長，其
      無權代理城公司將系爭機電工程轉包與品城公司，且證
      人林辰諺否認有同意將城公司所承攬之系爭機電工程轉
      包與品城公司，是黃俊銘明知城公司之實際負責人係林
      辰諺，其未經林辰諺之同意，即私自將置放於品城公司之
      匯城公司之印章及林辰諺之印章，蓋用於品城公司與匯城
      公司就系爭機電工程所訂之合約上，該工程合約自對城
      公司不生效力，何況品城公司並無機電施作人員，城公
      司焉會將系爭機電工程轉包與無機電施作人員之品城公司
      ，足見城公司並未將系爭機電工程轉包與品城公司，品
      城公司自無法將系爭機電工程再轉包與上訴人，則就系爭
      機電工程，難謂上訴人與品城公司間有因被上訴人之媒介
      而成立工程合約，被上訴人自不得請求居間報酬。
    3.又查，證人即城公司之實際負責人林辰諺於原審證稱：
      城公司成立時，「未」與品城公司之負責人黃俊銘約定
      ，城公司所承攬之工程均轉包與品城公司等語（見原審
      卷第181 頁），故被上訴人主張：品城公司與城公司約
      定，由城公司對外承攬工程後，再轉包與品城公司施作
      云云，不足採信。
    4.另被上訴人主張上訴人與品城公司間就系爭機電工程有簽
      訂工程合約，品城公司因此分別簽發發票日期為97年5 月
      26日、97年7 月31日、97年9 月30日、97年10月30日，票
      面金額為2,150,549 元、2,991,925 元、2,000,000 元、
      1,000,000 元之支票與上訴人，及於97年5 月30日匯款4,
      472,940 元與上訴人，足見城公司有將系爭機電工程轉
      包與品城公司云云，固提出工程合約書、支票及匯款單影
      本為證，且上訴人自承有兌領上開支票及收受上開匯款，
      然此僅堪認上訴人與品城公司曾就系爭機電工程簽訂工程
      合約，及上訴人有兌領上開支票及收受上開匯款，此乃上
      訴人與品城公司間之合約，與城公司無關，亦不足以拘
      束匯城公司，故尚難因此即認品城公司當然有向城公司
      承攬系爭機電工程，何況城公司與品城公司間就系爭機
      電工程所訂之合約（見原審卷第78至108 頁）均係黃俊銘
      所為，黃俊銘無權代理城公司將系爭機電工程轉包與品
      城公司，上開合約不生效力，城公司並未將系爭機電工
      程轉包與品城公司，已如前述，自不因品城公司將系爭機
      電工程轉包與上訴人，即讓原不生效力之城公司與品城
      公司間之系爭機電工程合約變成有效，故被上訴人主張上
      訴人與品城公司曾就系爭機電工程簽訂工程合約，上訴人
      有兌領上開支票及收受上開匯款，足見城公司有將系爭
      機電工程轉包與品城公司云云，不足採信。
    5.再查，正鼎公司於97年2 月21日向城公司承攬系爭機電
      工程，雙方並簽訂工程合約，嗣於97年4 月30日簽訂合意
      終止契約書，同意終止系爭機電工程合約。又城公司就
      上開工程合約於98年間訴請正鼎公司返還不當得利，經原
      審於98年12月8 日，以97年度訴字第1706號判決正鼎公司
      應給付城公司4,423,459 元本息確定等情，有判決書在
      卷可證，且為兩造所不爭執，自堪採信，足見正鼎公司係
      向匯城公司而非品城公司承攬系爭機電工程，故被上訴人
      主張城公司於97年1 月24日將系爭機電工程轉包與品城
      公司，品城公司再於同日將之轉包予正鼎公司云云，不足
      採信。另威奈公司、城公司、上訴人三方於97年7 月28
      日簽訂系爭協議書，三方約定由上訴人概括承受城公司
      與威奈公司間就系爭機電工程合約之全部權利與義務，由
      上訴人施作系爭機工程等情，為兩造所不爭執，並有系爭
      協議書在卷可稽，果城公司已將系爭機電工程轉包與品
      城公司，城公司焉會簽訂系爭協議書，同意將其與威奈
      公司間就系爭機電工程合約之全部權利與義務，由上訴人
      概括承受，足認城公司未將系爭機電工程轉包與品城公
      司，品城公司自無法再將系爭機電工程轉包與上訴人，則
      就系爭機電工程，難謂上訴人與品城公司間有因被上訴人
      之媒介而成立工程合約，被上訴人自不得請求居間報酬。
    6.末查，系爭承諾書記載，上訴人向品城公司承攬系爭機電
      工程，係因被上訴人之協助，上訴人承諾願給付被上訴人
      勞務費10,000,000元等語，有系爭承諾書在卷可證（見原
      審卷第15頁），足見上訴人簽立系爭承諾書係因被上訴人
      媒介其向品城公司承攬系爭機電工程，然城公司並未將
      系爭機電工程轉包與品城公司，品城公司自無法再將系爭
      機電工程轉包與上訴人，則就系爭機電工程，難謂上訴人
      與品城公司間有因被上訴人之媒介而成立工程合約，被上
      訴人自不得請求居間報酬，已如前述。又被上訴人向上訴
      人謊稱城公司有將系爭機電工程轉包與品城公司，致上
      訴人陷於錯誤而認品城公司有向城公司承攬系爭機電工
      程，因而與品城公司就系爭機電工程簽訂工程合約，並簽
      立系爭承諾書，同意支付被上訴人勞務費10,000,000元，
      惟實際上，品城公司並未向城公司承攬系爭機電工程，
      上訴人自得以受被上訴人詐欺為由，撤銷系爭承諾書所為
      給付10,000,000元之意思表示，是上訴人於98年2 月26日
      以答辯狀繕本之送達作為撤銷系爭承諾書所為之意思表示
      ，自屬有據，而該答辯狀已於同日當庭送與被上訴人收受
      ，已生撤銷之效力，則系爭承諾書既因合法撤銷而無效，
      被上訴人自不得再本於無效之系爭承諾書請求上訴人給付
      報酬，從而被上訴人依系爭承諾書及居間契約之法律關係
      ，請求上訴人給付勞務費89萬元及其法定遲延利息，應屬
      無據，不予准許。
（二）如被上訴人得請求上訴人給付居間報酬，其得請求之金額
      為何？
      被上訴人既不得請求上訴人給付居間報酬，已如前述，則
      就此爭執點自毋庸再論述。
六、綜上所述，被上訴人本於系爭承諾書及居間契約之法律關係
    ，請求上訴人給付89萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年
    3 月13日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為無理
    由，不應准許，原審判命上訴人如數給付，並為假執行之宣
    告，自有未洽。上訴意旨指摘原審此部分之判決不當，求予
    廢棄改判，為有理由。自應由本院予以廢棄改判，如主文第
    二項所示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法於本件判決結果
    不生影響，故不再一一論述，併此明。
八、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450 條、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
