【裁判字號】    99,上訴,971
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第971號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第1048號中華民國99年4 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第689 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以施用第一級毒品罪，判處有期徒刑9 月，上訴人甲○○於民
國99年5 月20日具狀提起上訴，其上訴理由狀僅空言家中父親已
故，母親年事已高，家中經濟需靠上訴人甲○○工作養家，其現
已在高雄捷運南機廠工作，已由美沙冬治療戒除毒品，請從輕量
刑給予繼續工作機會，指摘原判決量刑過重云云，未敘述具體理
由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人甲○○之上訴顯
屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月   17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月   17    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
