【裁判字號】    99,上易,520
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第520號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字第39
號中華民國99年2 月8 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方
法院檢察署98年度偵字第22002 、23763 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又所謂不服第一審判決之具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照）。是以
    上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由
    ，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，或對
    於一般無爭議之法律適用上之顯然誤解，即與未敘述具體理
    由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以詐欺取財罪共2 罪，各
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，均以新台幣1000元折算1 日
    ；並定其應執行刑為有期徒刑10月，如易科罰金，以新台幣
    1000元折算1 日。已經詳細說明論罪科刑之依據，並敘述其
    量刑審酌之一切情狀（被告甲○○身為詐騙集團之成員，負
    責對外收取人頭帳戶，提供該詐騙集團其他成員作為詐騙被
    害人財物使用，本應嚴懲，惟其向徐智瑋取得帳戶交予其他
    詐騙集團成員後，因一時感到不妥，於翌日即主動聯絡徐智
    瑋，告知可向金融機構辦理掛失帳戶手續，以免帳戶續遭詐
    騙集團成員利用乙節，業據證人徐智瑋於檢察官訊問時證述
    在卷，足見尚有悔意，良心未泯，以及犯後均坦承犯行，態
    度尚佳等），在客觀上並無不當之處。被告甲○○雖於民國
    99 年2月26日上訴期間屆滿前（99年3 月14日屆滿），具狀
    提起上訴，並於99年5 月7 日提出上訴理由狀。但上訴理由
    僅空言表示：「依原判決之記載，被告有主動聯絡被害人徐
    智瑋之事實，故在詐術施用上有商榷之議。」，「被告涉世
    未深，誤觸法網，請從輕量刑。」云云，指摘原判決不當。
    關於被告表示「在詐術施用上有商榷之議」部分，係對於已
    經有明確法律適用之詐欺取財罪，予以空言指摘，並未表示
    有如何之不當，顯非具體；另就原審已經審酌之相關量刑事
    項予以指摘，請求從輕量刑，並未敘述原審判決之量刑，有
    何未合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比例原則、
    平等原則、公平正義等法則之具體理由；此有被告甲○○上
    訴狀在卷可按。揆之上開規定，被告並未具體敘述第一審判
    決有何違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異。其上訴
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    37 2條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
三、同案被告黃介賢已經原審判決確定。
中    華    民    國    99    年    6     月     17   日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
