【裁判字號】    99,上易,490
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第490號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字
第192 號中華民國99年4 月16日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第34568 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查本件被告甲○○因贓物案件，經原審
    法院於民國（下同）99年4 月16日判處拘役40日，而於上訴
    本院後之99年5 月8 日車禍死亡，此有台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官出具之死亡證明書影本及戶籍謄本附卷可稽，揆
    諸前開說明，應依刑事訴訟法第303 條第5 款規定，應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論而逕為判決。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月   17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月   17    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
