【裁判字號】    99,聲再,74
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請再審等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第74號
再審聲請人
即受判決人      日商倍樂生股份有限公司台北分公司
代  表  人      甲○○○
選任辯護人      鄭渼蓁      律師
上列聲請人因違反勞動基準法案件，對於本院99年度上易字第3
09號中華民國99年5 月11日第二審確定判決（一審案號：臺灣高
雄地方法院98年易字第1355號，偵查案號：台灣高雄地方法院檢
察署97年度偵字第30219 號），聲請再審，本院裁定如下：
      主      文
再審之聲請駁回。
      理      由
一、再審聲請意旨略以：聲請人日商倍樂生股份有限公司台北分
    公司（下稱倍樂公司）並未主動解僱勞工姚玉珍，而係姚玉
    珍主動自請離職，自行終止勞動契約，依法並無依勞動基準
    法第17條支付資遣費規定之適用，自無從該當同法第78條及
    81條之罪，本件雙方之勞動契約書第8 條固規定「乙方（即
    勞方）每月因入金金額未達新台幣99001 元者，需撰寫營業
    改善計畫書，一年內填寫第二次營業改善計畫書者，甲方得
    隨時終止本聘僱契約書」，此係指聲請人倍樂公司有隨時終
    止聘雇契約之權利，並非勞方有上開狀況時勞動契約即當然
    終止，係姚玉珍與主管廖美鳳面談之過程中，姚玉珍主動向
    廖美鳳表示欲自請離職，廖美鳳於一審審理時陳稱：「後來
    姚玉珍自己想一想，那就離職吧」「（問：是姚玉珍主動提
    出她要自動離職？）答：是」「（問：姚玉珍有無告訴妳她
    不想離職？）答：沒有，她當時想一想就離職了」「（問：
    姚玉珍有無說要撤回離職之申請？）答：沒有」等語，証人
    鍾月琴陳稱：「她們如何談我不知道，只知道姚玉珍進入廖
    美鳳辦公室就拿離職書出來」等語，足証主管廖玉鳳並沒有
    強迫姚玉珍要離職，又姚玉珍在決定自請離職後，係在未受
    有任何外力強迫之情形下，自行填寫離職申請書並辦理相關
    離職交接手續，且截至離職生效日前，均未向聲請人倍樂公
    司提出撤回自請離職之申請，原確定判決未斟酌姚玉珍自行
    提出之離職申請書，及未斟酌姚玉珍、廖美鳳、鍾月琴等人
    之前述陳述，有重要証据漏未審酌的情形，為此聲請再審等
    語。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    及第四百二十一條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始准許之。又依第四百二十一條規定，因重要証据漏未審
    酌而聲請再審者，應於送達判決後廿日內為之，刑事訴訟法
    第四百二十四條亦定有明文。經查：聲請人倍樂公司以姚玉
    珍因有2 月未達9 萬9 千元之業績而辭職，是姚玉珍自請離
    職，非公司予以辭退云云，惟查据証人即該公司另職員鍾月
    琴陳稱：「她們如何談我不知道，只知道姚玉珍進入廖美鳳
    辦公室就拿離職書出來」等語，足証是該公司主管廖美鳳見
    員工姚玉珍有2 月未達9 萬9 千元之業績，而叫姚玉珍進入
    廖美鳳辦公室，姚玉珍出來時手中已拿有離職書，是該公司
    有辭退姚玉珍之行為已不言可喻，十分明顯，本院99年度上
    易字第309 號違反勞動基準法案之有罪判決，已詳列聲請人
    倍樂公司有罪之理由及証据（見該判決第3 頁以下），並非
    如聲請人倍樂公司所指沒有証据，至証人廖美鳳之前述陳述
    ，係迴護聲請人倍樂公司之詞，而不足採，又勞工姚玉珍已
    被叫到主管廖美鳳之辦公室，姚玉珍已知公司方面之意思，
    其已感受壓力已不言可喻，倍樂公司又何必明講，是証人廖
    美鳳之前述陳述縱未予審酌，仍不影響於聲請人倍樂公司以
    2 次未達業績為由而辭退姚玉珍之事實認定，至聲請人倍樂
    公司其餘所指之刑事訴訟法條文所規定內容，則非屬聲請再
    審案之理由，聲請人倍樂公司前述所提僅係其個人之辯解，
    將案情再做一番與審理時相同之爭辯，並非適法之再審理由
    ，聲請人倍樂公司所指，核與上引法條所定無一相符，其聲
    請再審，應認為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月   17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月   17    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
