【裁判字號】    99,聲,666
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第666號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑捌年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院暨臺灣高雄
地方法院、臺灣屏東地方法院先後判處如附表所示之刑( 其中附
表編號8 、9 部分，並經最高法院判決駁回上訴) ，均經分別確
定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
