【裁判字號】    99,毒抗,66
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第66號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
上列抗告人因施用毒品聲請觀察勒戒案件不服臺灣屏東地方法院
中華民國99年4 月23日裁定（99年度毒聲字第193 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○於民國（以下同）99年1 月18
    日係因訪友，而到友人位於屏東縣佳冬鄉三民巷3 號住處，
    當警方到場搜索時，並未在抗告人甲○○身上查獲任何毒品
    及吸食工具，抗告人甲○○確未有吸食毒品之行為，又警方
    採集尿液時，並未要求抗告人甲○○於尿液瓶上簽名蓋章，
    因此送檢驗之尿液是否係抗告人甲○○所有即有可疑，有倒
    置、誤植之情形，警方之蒐証既有瑕疵，該檢驗報告之真實
    性即可存疑，而不具証据能力，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○99年1 月18日中午12時30分許，前往屏
    東縣佳冬鄉三民巷3 號袁家麒（另案偵辦）住處時，適警方
    在該處搜索到有毒品海洛因等物，抗告人甲○○身上帶有電
    子磅秤到場，一併被查獲，抗告人甲○○雖否認吸食毒品，
    惟經警採取其尿液送檢驗，其尿液含有嗎啡及安非他命陽性
    反應，此有高雄市立凱旋醫院99年2 月4 日煙毒尿液檢驗成
    績書可憑（見警卷第11頁），並有電子磅秤扣案可資佐証，
    足見抗告人甲○○確有吸毒情事，事証明確，自應予觀察勒
    戒，從而原審為交付觀察勒戒之裁定，核無不合，抗告人甲
    ○○所辯係卸責之詞，不足採信，其施用毒品行為已堪認定
    ，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月   17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月   17    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
