【裁判字號】    99,聲,640
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第640號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、查本件受處分人甲○○前犯結夥攜帶兇器毀越安全設備竊盜
    罪，經本院於民國96年4 月17日，以96年度上易字第73號判
    處有期徒刑2 年6 月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    3 年確定，移由聲請人執行。
二、受處分人於民國96年9 月13日先送臺灣泰源技能訓練所執行
    強制工作，迄今已滿2 年8 月，茲聲請人以其執行結果，性
    格顯見改善，認無再繼續執行強制工作處分之必要，檢具法
    務部99年5 月5 日法矯字第0999017403號函、臺灣泰源技能
    訓練所99年5 月25日泰訓所教字第0991100235號函暨附件保
    安處分人成績記分總表及報請免予繼續執行報告表各1 份等
    件，聲請免其強制工作處分之繼續執行（但不聲請免其刑之
    執行）前來。
三、本院覆核無異，應依保安處分執行法第28條第1 項，刑法第
    90條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    17     日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
