【裁判字號】    99,抗,185
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第185號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國99年3
月15日臺灣屏東地方法院99年度聲字第94號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、本件相對人與抗告人間請求返還土地事件，原審於民國98年
    3 月19日以97年度訴字第544 號判決抗告人全部敗訴，並應
    負擔全部訴訟費用。嗣抗告人提起上訴，經本院98年度上易
    字第120 號判決上訴駁回，第二審訴訟費用由抗告人負擔確
    定。經原審調取上開案卷審查後，認抗告人應賠償相對人之
    訴訟費用額為第一審裁判費新台幣（下同）12,781元、第一
    審測量費4,000 元，合計16,781元，乃裁定抗告人應賠償相
    對人之訴訟費用額確定為16,781元，及自原審裁定送達抗告
    人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息等
    情，揆諸首開規定，核無不合。
三、上開第一審裁判費及測量費，有相對人提出之收據附卷可稽
    ，抗告意旨竟質疑何以裁判費如此高，何必花測量費云云，
    顯不足採，抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1 第1
項、449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書  記  官  高惠珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
