【裁判字號】    99,司促,4468
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第4468號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○○○○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀請求如附表所示利息起算日起至清償日止，按年利率
    百分之六點五計算之利息，惟聲請狀並無附表，請補正。並
    請釋明請求利息起算日之依據為何？請求利率之依據為何？
    如均未約定，請以支付命令送達之翌日起為利息起算日，並
    更正依法定利率年息百分之五請求。
二、聲請狀附件一匯款委託書所示匯款人為彭森霖，收款人為盈
    舜貿易股份有限公司，均非係債權人，請釋明以該附件為證
    據請求債務人給付之原因。
三、請提出債務人乙○○○○○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
