【裁判字號】    99,司促,4467
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第4467號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請求裁定利息之計算利率。
二、債權人是否係請求債務人乙○○清償票款？惟乙○○係樺倫
    興業有限公司之代表人，依社會交易常態，係代表該公司簽
    發支票，似非以其個人地位簽發支票，債權人請求其清償，
    有無依據？請釋明之。
三、提出之支票受款人為金相興實業有限公司（代表人：劉忠明
    ），非係債權人，請提出得以之為本件請求依據之釋明。
四、請提出債務人乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
