【裁判字號】    99,易,329
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度易字第329號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因業務侵占案件，不服本院中華民國99年5月25日
所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件上訴人係於民國99年6 月1 日收受本院判決正本
，有送達證書在卷可稽，上訴期間為10日，加上在途期間2 日，
上訴期間應於99年6 月13日屆滿，惟因13日為星期日，則順延1
日至14日（星期一）為屆滿日，上訴人竟遲至99年6 月15日下午
，始具狀向本院聲明上訴，有本院收狀章日期在卷足憑，顯已逾
越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑
事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
