【裁判字號】    99,補,295
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第295號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，原告聲請調解未據繳納聲請費，查
本件調解標的價額依房屋課稅現值核定為新臺幣（下同）364,70
0元 ，依民事訴訟法第77條之20規定，應徵調解聲請費1,000 元
。茲限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定調解標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
