【裁判字號】    99,交易,95
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
73號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。經查，被告甲○○曾先後2 次因公共危險案件，
    經本院判處拘役59日及有期徒刑4 月確定，又因重利案件，
    經本院判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經減刑為有期徒刑7
    月，甫於民國97年2 月17日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告明知酒後駕車，存有危
    及他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全
    ，亦無視其他用路人之生命、財產安全，又多次觸犯前揭公
    共危險罪，前次與本次僅相隔不到2 個月之時間（參本院99
    年度苗簡字第174 號判決），顯見未能知所警惕而再為本次
    不能安全駕駛動力交通工具的犯行，其吐氣所含酒精濃度值
    高達每公升0.63毫克，其未能改過遷善。再考量被告於犯罪
    後坦承犯行，足見犯後態度尚佳，及衡酌其此次飲酒後之不
    能安全駕駛動力交通工具犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1973號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○○街136號2樓之
                          1
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院
    以94年度苗交簡字第445號判處拘役59日，並於民國95年1月
    24日易科罰金執行完畢。又因重利案件，經同法院以94年度
    訴字第248號判處有期徒刑1年2月，嗣經減刑後，迄於97年2
    月17日執行完畢。詎猶不知悔改，復自99年3 月17日晚上11
    時許起，在其位於苗栗縣苗栗市○○○街136 號2樓之1住處
    飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於酒後騎乘車牌號碼RRD-498號輕型機車上路。迨於99年3
    月18日下午3時4分許，行至苗栗縣苗栗市○○路126 號前時
    ，因違規未戴安全帽，為執行巡邏勤務之員警攔查而發現甲
    ○○酒後駕車，經測試其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.63
    毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、茲將證據清單臚列於下：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵查時之供述。
  (二)苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所警員職務報告書。
  (三)酒精濃度測試單。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表。
  (五)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後之
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
