【裁判字號】    99,聲,81
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第81號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○、甲○○如附件所示意思表示之通知
為公示送達。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之居所者，得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民
    法第97條固有明文；次按人之權利能力，始於出生，終於死
    亡；有權利能力者，有當事人能力，民法第6 條及民事訴訟
    法第40條第1 項分別定有明文；是對於當事人因其遷移不明
    而為公示送達者，仍應以該當事人現尚生存，且應為送達之
    處所不明為前提要件。
二、本件聲請意旨略以：原債權人友邦資融股份有限公司已於民
    國97年12月19日將對相對人之債權讓與聲請人，聲請人即依
    民法第297 條規定，按相對人戶籍地址，以存證信函向相對
    人為債權讓與之通知，詎相對人之地址目前暫遷至苗栗縣通
    霄鎮戶政事務所，足徵相對人現住所或居所確有不明之情事
    ，爰聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人戶籍謄本為
    證。
三、經查，相對人乙○○、甲○○現籍設苗栗縣通霄鎮戶政事務
    所，有聲請人所提相對人之戶籍謄本為證，可知相對人現已
    所在不明，聲請人顯無法依通常方法將附件所示之意思表示
    送達相對人，而聲請人既非因自己之過失不知相對人居所，
    則聲請公示送達，核與首揭法條相符，應予准許。至相對人
    丙○○○部分，依聲請人所提戶籍謄本所載，丙○○○於97
    年1 月10日業已死亡，相對人現已不存在，則聲請人聲請以
    公示送達方式對現不存在之人為意思表示通知，即與法未合
    ，是聲請人此部分所為聲請尚與前揭聲請公示送達之要件不
    符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
