【裁判字號】    99,易,448
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第448號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4911號
、第5490號、第5666號、99年度偵字第1302號），本院以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯重利罪，柒罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物品沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除將檢察官起訴書犯罪事實欄二部分刪除，其
    餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，除增加被告於本院之自白及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份之外，其餘亦均引用檢察官起
    訴書證據並所犯法條欄一(一)所載之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。又其所犯的上
    述7 次重利犯行，與共同被告甲○○間，具有犯意聯絡與行
    為分擔，應論以共同正犯。又其所犯前述7 次重利犯行，犯
    意個別，行為互殊，應予以分論併罰。爰審酌被告無前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足見
    素行尚佳。但其貪圖重利，乘被害人急迫之際貸予款項，牟
    取高利，實不足取。復斟酌其動機、目的、手段、所生危害
    ，及其於犯罪後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。並定其
    應執行刑，及諭知易科罰金的折算標準。扣案之如附表所示
    的物品，為被告所有供犯或預備犯重利罪所用，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定沒收。至扣案潘成亮所簽發之借據
    1 張、本票1 張，則被告取得上開物品，僅供作清償借款本
    息擔保之用，如借款人嗣後清償借款本息，被告仍須將該等
    物品分別返還於借款人，自難認係被告犯罪所得之物屬其所
    有（最高法院92年度台上字第2923號判決參照），爰不另為
    沒收之諭知，併此敘明。至被告甲○○、乙○○部分，另行
    審結，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第28條、第344條、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
附表：
帳冊7 本、帳單16紙、空白商業本票5 本、空白同意書1 張、空
白汽車買賣合約書3 張、空白押當車輛借用切結書3 張、空白權
利車讓渡合約書6 張、空白租賃契約書6 張、空白買賣契約書2
張、空白借據1 張。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
