【裁判字號】    99,補,329
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第329號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人國寶人壽保險股份有限公司間聲請調解事件
，聲請人聲請調解未據繳納聲請費，復未以書狀載明調解標的價
額，使本院無法核定標的價額，以裁定命聲請人補繳聲請費。茲
限聲請人於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期不補
，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件調解標的之法律關係為何。
二、查報本件調解標的價額，並依民事訴訟法第77條之20所定費
    率，按本件調解標的價額補繳聲請費（標的價額未滿新臺幣
    10萬元者，免徵聲請費）。
三、聲請狀所列相對人之法定代理人姓名「乙○○」，與經濟部
    商業司公示之公司登記資料所載「鮑正鋼」不符。請提出相
    對人國寶人壽保險股份有限公司之最新公司變更登記事項表
    ，若法定代理人之姓名有誤寫，應一併具狀更正之。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
