【裁判字號】    99,聲,132
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第132號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文；故得裁定命供
    相當之擔保而為停止執行之裁定者，應以有前揭法條規定之
    各種訴訟事件繫屬於法院時，方得為之，倘非屬於前揭法條
    規定之各種訴訟事件，自不得據以為停止強制執行之裁定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於鈞院99年度司執字第46582 號
    清償債務事件中以臺灣臺北地方法院債權憑聲請強制執行而
    扣押聲請人薪資三分之一。然聲請人之薪資如被扣三分之一
    ，則不敷維持基本生活所需（例如：房租、健保費、膳食費
    、子女教育費），認相對人所為侵害憲法保障之生存權，為
    此請求裁定准予停止強制執行等語。
三、經查，相對人於本院99年度司執字第46582 號清償債務事件
    中以臺灣臺北地方法院債權憑聲請強制執行而扣押聲請人薪
    資三分之一乙節，業據本院依職權調閱該案卷宗核閱無誤。
    又查，聲請人並未提出前揭強制執行法第18條第2 項所規定
    之各種訴訟之一，且聲請人亦未主張或表明之、復無提出該
    等資料，是無從依該法條規定裁定命供擔保後停止執行之餘
    地。從而，本件聲請人之聲請，與法不合，自難認為有理由
    ，應予駁回。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
