【裁判字號】    99,司簡聲,41
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司簡聲字第41號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人簽訂房屋租賃契約，系
    爭租賃契約已到期，以存證信函催告相對人返還房屋，惟因
    遭郵局以「招領逾期」退回，為此依民法第97條規定聲請公
    示送達等語。
三、經查，聲請人對相對人住所所在地送達，經郵局以「招領逾
    期」退回，足見相對人之居所並非不明，或因出外旅行未能
    收受送達或有其他事故未返住居所。再者，聲請人亦未提出
    相對人戶籍謄本或其他證據足以證明其所寄相對人地址「臺
    北縣中和市○○路141 巷48弄27號1 樓」為相對人之居所，
    尚難認聲請人未怠於應有注意致不知相對人居所，與前揭聲
    請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
