【裁判字號】    99,簡,4916
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24778號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之甲○○所簽發之本票張、甲○○之國民身分證
影本壹紙均沒收。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之甲○○所簽發之本票張、甲○○之國民
身分證影本壹紙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「重利」後補充
    「（除前開預扣之利息新臺幣（下同）6,000 元外，復收取
    8 期利息共計48,000元）」、倒數第5 行「重利」後補充「
    除前開預扣之利息4,000 元外，復收取4 期利息共計16,000
    元）」、同行「嗣因甲○○」前補充「乙○○並於98年8 月
    17日14時許，在甲○○上開住處，向甲○○表示簽發新臺幣
    （下同）3 萬元之本票作為支付前開借貸利息之用，甲○○
    遂簽發而交付本件扣案之金額3 萬元之本票1 紙予乙○○」
    、末行「本票3 張」後補充「（票號及金額分別為CH000000
    0 號、金額6 萬元；TH817606號、4 萬元；TH817612號、3
    萬元）」；證據欄應補充「被告乙○○固坦承有於事實欄所
    載時間，前後2 次借錢給被害人甲○○。惟矢口否認有何重
    利犯行，並辯稱記息方式係甲○○自行約定的，伊還向她說
    ：『朋友相挺不需要這麼多，若事後有賺錢，再包紅包給我
    就可以了。』（見偵查卷第53頁）云云。經查，被告於偵查
    中已自陳，第2 次放款時有預扣新臺幣4000元利息（見偵查
    卷第54頁），再者，上開重利犯行之收款經過及記息方式，
    業經證人即現場查獲員警林守一於偵查中證述明確（見偵查
    卷第75、87頁），並已依法具結，其與被告素無怨究，衡情
    當無甘冒偽證罪責而構陷被告之理，是其證言應堪採信。故
    被告前開所辯顯係卸責之詞，委無足採，其犯行洵堪認定，
    自應依法論科。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。查被告與
    真實姓名年籍不詳、綽號「小胖」之成年人，共同自民國98
    年6 月11日及98年7 月23日，分別貸與告訴人甲○○新臺幣
    （下同）6 萬元、4 萬元，並分別於98年6 月11日及98年7
    月23日貸與告訴人金錢時起至98年9 月8 日17時30分許為警
    查獲止，分別於密切接近之時地，取得與原本顯不相當之重
    利，其行為分別雖有數個，但分別係基於同一之重利犯意，
    而均於密接之時地內實施，各行為之獨立性極為薄弱，均應
    視為數個舉動之接續施行，分別為包括之一行為，均屬實質
    上一罪之接續犯。又被告所犯上開2 罪間，係分別起意，行
    為互殊，應分論併罰。又被告與「小胖」之成年男子間，就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，其正值青年，不思以正途取財，竟與他人共同收取重利
    ，使經濟原本拮据之告訴人受害匪淺，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、所收取利息共計64,000元，及犯後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑暨定其應執行刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之甲○○所簽發之本票3 張（票號及金額分別為CH0000
    000 號、金額6 萬元；TH817606號、4 萬元；TH817612號、
    3 萬元）、甲○○之國民身分證影本1 紙，均由甲○○交付
    被告，均係被告所有、因本件犯罪所得之物，業據被告供承
    在卷（偵查卷第8 頁），爰分別依刑法第38條第1 項第3 款
    之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第51條第6 款、第38條第1 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
