【裁判字號】    99,交易,453
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6907號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（原受理案號：99年度交簡字第2337號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98
    年11月14日10時許，駕駛車牌號碼MJ-7873 號自用小客車，
    自臺北縣中和市○○路159 巷內，倒車至景平路時，理應注
    意汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，
    並應注意後方有無行人，以避免危險之發生，而依當時情形
    ，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，未注意車後行人
    之行向，貿然倒車，又因不慎腳滑，未踩住煞車而誤踩油門
    ，適有告訴人即行人乙○○自其後方欲通過上開巷口往景平
    路161 號方向行走，見狀閃避不及，遭其駕駛之車輛碰撞倒
    地，致告訴人乙○○受有右側第二至三助骨骨折、右側創傷
    性氣胸、胸壁挫傷、上唇撕裂傷併上排門牙鬆脫、臉部及四
    肢多處擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○具狀撤回本件告
    訴，有撤回告訴狀及本院調解筆錄各1 件在卷可稽。揆諸上
    揭之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
