【裁判字號】    99,簡,5231
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13501號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯毀損器物罪，各處拘役壹拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第354 條之毀損器
    物罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告乙○○、乙○○之前案紀錄，素行
    尚稱良好，此均有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其二人與告訴人甲○○間，僅因修車代工費用協調不成，即
    恣意毀損告訴人所有之玻璃桌，致令不堪使用，不惟使告訴
    人受有財產上損害，其等暴力行為，亦足對社會風氣造成影
    響，惟衡酌被告二人之犯罪之動機、目的、手段，及被告二
    人犯後雖坦承犯行，惟迄今仍未與告訴人達成和解等一切情
    狀，爰各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第354 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                刑事第二十二庭    法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
