【裁判字號】    99,司票,1809
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第1809號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年十一月二十三日簽發本票內載憑票交付聲
請人新臺幣（下同）伍萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國98年11月23日簽
    發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣50,000元
    ，未載到期日（視為見票即付），詎經提示未獲清償，為此
    提出本票一件，聲請裁定就請求金額及自利息起算日起至清
    償日止按年息百分之六計算之利息准許強制執行等語。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○發給本票准許強制執行事
    件，經本院於民國99年4 月19日通知命聲請人於5 日內補正
    利息起算日，聲請人已於99年4 月21日收受該通知，有送達
    證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2 項、非訟事件法施行細則第13條、
    民事訴訟法第79條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
