【裁判字號】    99,簡,5373
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器內之微量第二級毒品甲
基安非他命沒收銷燬；前開第二級毒品之玻璃球吸食器壹個沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行「並扣得玻璃球吸
    食器1 個」後補充「（內含有微量之第二級毒品甲基安非他
    命）」，並補充「，甲○○並於警方採集之尿液送驗前，即
    犯罪未發覺前，當場向員警坦承其於前開時地施用第二級毒
    品之犯行。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告於警方採集之尿液送驗前，即犯罪未發覺前，
    當場向員警坦承其於前開時地施用第二級毒品之犯行，此有
    被告於臺北縣政府警察局三重分局大有派出所之調查筆錄1
    份附卷可憑（見偵卷第6 頁），其對於未發覺之罪自首而受
    裁判，核與刑法第62條前段之自首要件相符，茲依同條規定
    減輕其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍不知警惕，再次漠
    視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其
    施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之玻璃球吸食器內之微量第二級毒品甲基安非他命，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之；又前開第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器1 個，
    係被告所有、供本件犯行所用之物，業據被告於於警詢及偵
    查中坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
