【裁判字號】    99,訴,513
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第513號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑
重大，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之情形，非予
羈押顯難進行追訴及審判，而有羈押之必要，業於民國99年3 月
23日裁定羈押在案。茲因本案業於99年5 月27日言詞辯論終結，
定於99年6 月17日宣判，本院審酌被告犯罪情節等一切情狀，認
已無繼續羈押被告之必要，准予提出新臺幣2 萬元之保證書或保
證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
