【裁判字號】    99,訴緝,62
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第62號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服本院中華民國99年5 月
6 日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349
    條規定甚明。本件上訴人係民國99年5 月14日收受本院判決
    正本，有送達証書存卷可稽；然其遲至同年月27日始行上訴
    ，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式
    ，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，附理由向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
