【裁判字號】    99,簡,3421
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4682、4683號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命（驗餘淨重肆拾捌點捌貳公克），沒收之；盛裝上開毒品之包
裝袋壹個，沒收之。
乙○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命（驗餘淨重肆拾捌點捌貳公克），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，又被告等本件持有之第三級毒品愷他命之純質淨
    重為48.59公克，已達同條例第11條第5項所定純質淨重20公
    克以上，是核被告甲○○、乙○○所為，均係犯毒品危害防
    制條例第11條第5 項之持有第三級毒品純質淨重二十公克以
    上罪。爰審酌被告等明知愷他命為毒品危害防制條例所定之
    第三級毒品，竟無視於政府所推動之禁毒政策，未經許可持
    有第三級毒品，所生危害非輕，兼衡其等素行、犯罪動機、
    目的、手段、犯後態度、所持有之毒品數量等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、又毒品危害防制條例第11條之1 雖明定無正當理由，不得擅
    自持有第三級毒品；同條例第18條第1 項後段復規定查獲之
    第三級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，然依
    同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用
    或持有之第三級毒品，而應依行政程序沒入銷燬而言。從而
    持有第三級毒品之沒收，毒品危害防制條例並無特別規定，
    又被告持有之行為已構成犯罪，則該持有之毒品即屬不受法
    律保護之違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收
    之，始為適法（最高法院96年度臺上字第727 號判決參照）
    。是以本件扣案之愷他命（合計驗餘淨重48.82 公克），係
    屬違禁物，不問屬於被告與否，應依刑法第38條第1 項第1
    款規定宣告沒收之；另扣案盛裝上開毒品之包裝袋1 個，為
    被告甲○○所有供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，於其所犯罪名項下宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1項，毒品危害防制條例第11條第5項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1 項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
