【裁判字號】    99,交簡,2671
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「民權路口」後
    補充「往文化路方向」、末行「傷害」後應補充「嗣肇事人
    甲○○，於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，由王瑞益打電話報警，嗣警方到場處理時，甲○○即
    承認其為肇事人。」；證據欄應補充「證人王瑞益於警詢及
    偵查中之證述、現場及受傷相片8 張」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，於肇事後未被有偵查權之公務員或
    機關發覺其為犯嫌前，於警方到場處理時，即承認其為肇事
    人，此有臺北縣政府警察局板橋分局板橋派出所道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，其合乎自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，兼衡其
    國小畢業之智識程度、過失程度、告訴人所受傷害、坦承犯
    行，惟迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        交通法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
