【裁判字號】    99,簡,4888
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 、4 行之「竟意
    圖為自己不法之所有，」應更正為「竟與一真實年籍、姓名
    不詳，綽號『阿嘉』之成年男子共同意圖為自己不法之所有
    ，並基於竊盜之犯意聯絡與行為分擔，由甲○○」；證據並
    所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿嘉」之成年男子間，就
    上開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告正值青年，仍不思正道取財，竟圖不勞而獲，而竊取他
    人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之犯罪手
    段、犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，被告
    供稱係用以騎乘其所有機車之用，並無證據顯示與被告本件
    竊盜犯行相關；另扣案線頭1 個，被告供稱為「阿嘉」所有
    ，復查無其他積極證據足係被告所有之物，爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
