【裁判字號】    99,簡,5347
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5347號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4388號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重
零點柒玖肆公克）沒收銷燬之，吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6 行：「於94年12
    月17日縮刑期滿執行完畢」更正為：「於94年12月7 日縮刑
    期滿執行完畢」、第11行補充為：「為警扣得第二級毒品甲
    基安他命1 包」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前
    有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後，應已足知所警
    惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之
    認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身
    心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色
    透明結晶塊1 包（驗前毛重0.39公克，驗餘毛重0.3794公克
    ），為第二級毒品甲基安非他命，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2010/30665 ）1
    份附卷可憑，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，又扣案之吸食器
    1 個，係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之；另檢驗
    取樣0.0106公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭
    知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
