【裁判字號】    99,簡,5136
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3403號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月22日9時50分
    許，在址設臺北縣新莊市○○街315號由甲○○所擺設販售
    魚類攤位前，徒手竊取由甲○○所有而擺設於該處之吳郭魚
    1 條（價值新臺幣40元）放置於手提袋內得手後欲離去，為
    甲○○當場發現後將其攔下並報警處理，經警方到場後在其
    手提包內查獲上開吳郭魚1 條，始查悉上情。
二、證據部分除補充「監視器翻拍畫面2 張」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪，最高法院17年上字第509 號判例意旨可資參
    照。查本件被告乙○○已將竊取之吳郭魚放置於其所有之手
    提袋內，破壞原有之持有支配關係，核其所為，係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪，聲請簡易判決處刑意旨認僅構成竊
    盜未遂罪，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告已有多次竊盜
    前科，素行不良，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，兼衡其所竊取財物之價值及犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
