【裁判字號】    99,簡,3668
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「民國99年1 月
    6 日某時許」應更正為「民國99年1 月5 日前某時許」第20
    行「至上開帳戶中」後應補充「復於同年月6 日上午0 時57
    分、1 時2 分、1 時3 分，再次分別匯款新臺幣（下同）3
    萬元、2 萬元、3 萬元、2 萬元至前揭帳戶內。旋均遭詐欺
    集團提領一空」；證據欄應補充：及「中國信託自動櫃員機
    交易明細表11紙」及「依社會常理而論，應徵工作固需提供
    帳戶資料以利雇主辦理薪資轉帳，然根本無須另外提供金融
    卡及密碼，否則帳戶內之工作所得，將可能隨時輕易遭他人
    領走，是被告之辯詞，已明顯違背社會習慣及生活常情，雖
    未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容
    知之甚詳，但應可得預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關
    追查而使用之工具，足認具有幫助犯罪之未必故意甚明。」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名、年籍不詳
    之詐騙集團成員用以詐騙被害人乙○○、丙○○匯入金錢，
    係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。再被告以一次交付1 個帳戶之行為，觸犯2 個幫助詐欺
    取財罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷
    。爰審酌被告並無前科（參照卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），惟其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人乙○○、
    丙○○被詐騙之金額總計為新臺幣254,000 元、被告犯罪之
    動機、目的、手段，暨審其犯後態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
