【裁判字號】    99,簡,5162
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄應補充：「
    訊據被告甲○○矢口否認有何竊盜犯行，惟辯稱其患有精神
    疾病，因剛服用藥物，導致其精神恍惚，不清楚自己為何會
    去竊取物品云云，並提出中華民國身心障礙手冊影本為憑（
    見偵卷第10頁）。然查，被告係將竊取之物放於隨身攜帶包
    包內，嗣再另擇商品結帳，可徵其對於竊取之物確有加以隱
    蔽而不被發現之意圖，從而足認被告於案發當時，並無因精
    神障礙或其他心智缺陷致無法辨識其行為違法或欠缺依其辨
    識而行為之能力，或因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識
    行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之情事，被告
    所辯，自非可採。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○有多次竊盜前科，素行不佳，暨其本件竊
    盜之犯罪動機、目的、手段及竊得財物價值非鉅，並衡酌被
    告之犯後態度等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑2 月，尚
    屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
