【裁判字號】    99,交簡,3205
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品及安眠藥物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，處拘役伍拾日，併科罰金新臺幣貳萬元，拘役如易科罰金，罰
金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「臺北縣政府警察局新莊分局偵辦煙毒、麻
    醉藥品案被移送者姓名及代碼對照表1 份」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知毒品及安眠藥物對人之意識能力具有
    不良影響，於服用毒品及安眠藥物後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性。竟不思警惕，既漠視自己
    安危，尤罔顧公眾安全，而於服用毒品及安眠藥物後，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工
    具之小客車，因意識不清自撞電線杆肇事，暨犯後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知如易科罰
    金及如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                     交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
