【裁判字號】    99,簡,5078
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度少
連偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告之前科紀錄應補充
    更正為「甲○○前有如下之科刑及執行紀錄: (1)於民國86年
    2 月間，因犯竊盜、違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院
    以86年度易字第575 號判處有期徒刑5 月、10月，應執行有
    期徒刑1 年1 月確定；又於86年7 月間，因犯非法吸用化學
    合成麻醉藥品、非法販賣化學合成麻醉藥品、竊盜、贓物等
    罪，經同法院以86年度訴字第1438號判處有期徒刑1 年、5
    年2 月、8 月、4 月，應執行有期徒刑7 年，其中非法販賣
    化學合成麻醉藥品罪部分經最高法院以87年度臺上字第684
    號駁回上訴確定，並接續前開案件執行，於89年11月13日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑
    有期徒刑4 年1 月27日。(1)復於90年間，因犯竊盜罪，經本
    院以90年度易字第2250號判處有期徒刑5 月確定；又於91
    年間，因犯偽造文書罪，經同法院以91年度訴字第1006號判
    處有期徒刑1 年2 月，嗣經臺灣高等法院以91年度上訴字第
    3307號駁回上訴確定；再於92年間，因犯贓物罪，經本院以
    92年度訴字第30 8號判處拘役30日確定，上開各罪經本院以
    96年度聲減字第1255號裁定減刑，有期徒刑部分並定應執行
    刑有期徒刑8 月確定。上開(1)(2)接續執行，於96年7 月24
    日執行完畢出監」，及證據欄應補充「照片3 張」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告卲俊華所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如上述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多項前科紀錄（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，仍不思
    正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及
    他人財產安全，兼衡被告之犯罪手段、犯後否認犯行毫無悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
