【裁判字號】    99,易,1794
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7187號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○係告訴人甲○○之債務人，經告
    訴人向本院申請本票裁定強制執行後，於民國98年10月9 日
    作成98年度司票字第6321號裁定，並於98年10月30日核發民
    事裁定確定證明書與告訴人而取得執行名義。詎被告丙○○
    於將受強制執行之際，竟與其子即被告乙○○共同意圖損害
    告訴人之債權，且明知無買賣之事實，於98年11月6 日將其
    所有臺北縣新莊市○○段651 號土地及其上建號7883號即門
    牌號碼臺北縣新莊市○○路278 號7 樓之1 建物（下稱系爭
    不動產）以買賣為原因登記與被告乙○○，因認被告涉有刑
    法第356條之毀損債權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告丙○○、乙○
    ○之行為，係犯刑法第356 條之毀損債權罪，依同法第357
    條之規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
