【裁判字號】    99,簡,5196
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天天樂簽注單捌張、六合彩
簽注單壹張、大樂透簽注單貳張、今彩539 簽注單肆張、六合彩
總簽注單壹張及開獎對照表肆張，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之今彩539 簽注單壹
張沒收。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳之成年人共同意圖營利，自民國
    99年5 月1 日起，由甲○○前往臺北縣三重市○○路○ 段
    256 號「85度C 咖啡店」之公眾得出入之場所接受賭客至現
    場下注，聚集不特定賭客以六合彩、大樂透、今彩539 、美
    國加州彩券（俗稱「天天樂」）簽選號碼賭博財物，其賭博
    方式分為2 組號碼（俗稱「二星」）、3 組號碼（俗稱「三
    星」）、4 組號碼（俗稱「四星」）3 種，賭客每簽選一注
    分別需繳賭資新臺幣（下同）80元、70元、80元予甲○○。
    賭客如簽中六合彩或大樂透之「2 星」、「3 星」、「4 星
    」，分別可向甲○○領取彩金5600元、5 萬6000元、65萬元
    ；如簽中今彩539 或天天樂之「2 星」、「3 星」、「4 星
    」，領取彩金金額則分別為5000元、5 萬元、62萬元；如未
    簽中，則押注賭金歸該真實姓名年籍不詳之成年人贏得，甲
    ○○則於賭客贏得彩金時，「2 星」抽取100 元，「3 星」
    抽取1000元之佣金。嗣於99年5 月20日9 時10分許，適賭客
    乙○○在上開地點向甲○○下注時，為警當場查獲，並扣得
    天天樂簽注單8 張、六合彩簽注單1 張、大樂透簽注單2 張
    、今彩539 簽注單4 張、六合彩總簽注單1 張及開獎對照表
    4 張，及乙○○之今彩539 簽注單1 張。
二、證據部分均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪及同法第268 條之意圖營利聚眾賭博
    罪；被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪。又被告甲○○與該真實姓名年
    籍不詳之成年人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。被告甲○○自99年5 月1 日起至同年月20 日9
    時10分許為警查獲時止，反覆密接聚集不特定賭客賭博財物
    ，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭博
    場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應
    僅成立一罪。再其所犯上開2 罪，係一行為觸犯數罪名之想
    像競合關係，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告2 人之素行、智識及犯罪之動機、
    目的、手段，兼衡被告2 人賭博財物，敗壞社會善良風俗，
    助長社會投機風氣及在公眾得出入之場所賭博財物之期間，
    所獲利益，對社會風氣所肇危害，暨被告2 人犯後均坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
四、扣案之天天樂簽注單8 張、六合彩簽注單1 張、大樂透簽注
    單2 張、今彩539 簽注單4 張、六合彩總簽注單1 張及開獎
    對照表4 張，均係被告甲○○所有，供其犯本件犯罪所用之
    物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。另扣案之今彩539 簽注單1 張，係被告乙○○所有
    ，供其犯本件犯罪所用之物，亦據被告乙○○供承無誤，亦
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
