【裁判字號】    99,消債抗,83
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債抗字第83號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因保全處分事件，對於中華民國99年5 月27日本院99
年度聲字第111號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分。二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制。三對於債務人財產強制執行程序之停止。四受益人或轉
    得人財產之保全處分。五其他必要之保全處分。消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第19條第1 項定有明文。上開法
    文規定之立法目的，係法院就更生或清算之聲請裁定前，為
    防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務
    人有重建更生之機會。是該保全處分，乃係對該更生或清算
    事件之債務人所為之處分。且利害關係人為上開保全處分之
    聲請，應於法院就更生或清算之聲請為裁定之前始合法。
二、本件抗告意旨略以：傅瑮提為抗告人之前配偶，故抗告人擔
    任債權人臺灣中小企業銀行股份有限公司（下稱臺灣企銀）
    與主債務人傅瑮提間消費借貸關係之連帶保證人，因而屬於
    消債條例第19條所稱之利害關係人。就債權人臺灣企銀與主
    債務人傅瑮提間消費者債務清理事件，債權人臺灣企銀未與
    抗告人對還款事宜進行協商，抗告人遽然接獲鈞院就抗告人
    不動產實施查封之公文，經抗告人詢問債權人臺灣企銀後，
    始知傅瑮提聲請更生獲准，債權人臺灣企銀為保障其債權，
    遂進行查封程序。惟抗告人與主債務人間已結束夫妻關係，
    財產各自分配完畢，縱認抗告人須負連帶保證責任，然債權
    人未先由主債務人負責還款，逕自查封抗告人之不動產，於
    法不合，抗告人有誠意與臺灣企銀協商還款事宜，請求廢棄
    原裁定，准予就抗告人之財產為保全處分等語。
三、經查，債務人傅瑮提（原名傅碧霜）前依消債條例向本院聲
    請更生事件（本院99年度消債更字第40號），業經本院於99
    年4 月12日裁定：「債務人傅瑮提自中華民國99年4月12日
    下午4 時起開始更生程序。」，有該裁定附卷可稽。抗告人
    於上開更生事件經本院裁定後之99年5 月24日，始為本件保
    全處分之聲請，且所聲請保全之標的，為抗告人之財產，而
    非債務人傅瑮提之財產，揆諸前開說明，顯然於法不合。抗
    告人如對原假扣押裁定主張不當，應係另對該假扣押裁定不
    服抗告，始為正辦，而非依消債條例聲請保全處分，附此敘
    明。抗告人請求廢棄原裁定准予保全處分，為無理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  張紫能
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
