【裁判字號】    99,簡,4837
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4837號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
815 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。如附表所示偽造「乙○○」之署
押（含簽名及指印），沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因竊盜、詐欺案件，分別經臺灣臺北地方法院以95
    年度易字第1159號、95年度簡字第3737號判決判處有期徒刑
    7 月、4 月確定，嗣前開刑期均經同院以96年度聲減字第41
    3 號裁定予以減刑，並定應執行有期徒刑5 月確定，甫於民
    國96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎其猶不知悔改，於98
    年2 月27日13時許，在臺北縣新莊市○○街85巷21號停車場
    ，因涉嫌違反毒品危害防制條例等案件為警查獲，詎其為避
    免遭警查知真實身分，遂於為警查獲起，迄至98年2 月28日
    12時58分許止，基於行使偽造私文書之犯意，在前開為警查
    獲之地點、臺北市政府警察局北投分局永明派出所、臺北市
    政府警察局北投分局、臺灣板橋地方法院檢察署等處，接續
    冒用其兄「乙○○」之名義，在如附表所示之自願受搜索同
    意書、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、扣押物品收據證明
    書、執行拘提逮捕告知本人通知書、執行拘提逮捕告知親友
    通知書、毒品初步鑑驗報告單、口卡片影本、指紋卡片、權
    利告知暨同意夜間詢問單、警詢筆錄及偵訊筆錄上虛偽簽立
    、按捺「乙○○」之署押（偽造之簽名、指印數量詳如附表
    所示），且就偽造完成分別用以表示「乙○○」同意接受搜
    索、夜間詢問及不用通知家屬到場之自願受搜索同意書、權
    利告知暨同意夜間詢問單及執行拘提逮捕告知親友通知書，
    提出向承辦警員行使之，而足以生損害於檢警偵查刑事案件
    之正確性及乙○○本人。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）內政部警政署刑事警察局98年7 月23日刑紋字第09801008
      11號鑑驗書1 份。
（三）如附表所示之自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄暨扣押物
      品目錄表、扣押物品收據證明書、執行拘提逮捕告知本人
      通知書、執行拘提逮捕告知親友通知書、毒品初步鑑驗報
      告單、口卡片影本、指紋卡片、權利告知暨同意夜間詢問
      單、警詢筆錄及偵訊筆錄各1 份。
四、按行為人若係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於
    表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外
    ，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之署押，如於作為
    人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示
    願就某事項對他人為同意或證明之旨）者，即該當刑法上之
    私文書。查被告甲○○於附表編號1 之自願受搜索同意書、
    編號5 之執行拘提逮捕告知親友通知書、編號9 之權利告知
    暨同意夜間詢問單上偽造「乙○○」之簽名、指印，因編號
    1 文件含有向警員表明自願同意接受搜索；編號5 文件含有
    向警員表明同意不用通知家屬到場；編號9 文件含有向警員
    表明同意夜間詢問等法律上之用意，是除偽造署押外，應成
    立刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪；至被告在
    如附表編號4 之執行拘提逮捕告知本人通知書上簽名、按捺
    指印處，係「被通知人」欄，尚非「收受人簽章」欄，足認
    被告僅處於受通知者之地位，不能表示其係有製作何種文書
    之意思或由該姓名之人收受該項通知書之證明，而搜索扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表、扣押物品收據證明書均係警員為證
    明搜索扣押程序確依刑事訴訟法規定而為，與被告在毒品初
    步鑑驗報告單、口卡片影本、指紋卡片、警詢筆錄及偵訊筆
    錄上所為之簽名、按捺指印無異，皆係單純作為簽名、蓋指
    印者人格同一性之證明，除此之外，並無其他法律上之用意
    ，自均應僅屬偽造署押，尚非構成行使偽造私文書，公訴意
    旨就此部分尚有誤會，附此敘明。又被告各次行使偽造私文
    書、偽造署押之行為，皆係於密切接近之時地實施，行為間
    之獨立性極為薄弱，且被告於此次所涉違反毒品危害防制條
    例等案件冒名應訊，其主觀上當有自始至終於同一案件各階
    段進行過程接續冒名「乙○○」之意，應屬接續犯；而被告
    偽造署押係偽造私文書之部分行為，其偽造私文書之低度行
    為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪，是
    本案應僅論以行使偽造私文書一罪，就此公訴意旨雖漏未論
    及被告尚有在指紋卡片上偽造「乙○○」署押之情，惟該部
    分與起訴書所載犯罪事實既具有前揭實質上一罪關係，本院
    自得併予審究，併此敘明。查被告前因竊盜、詐欺案件，分
    別經臺灣臺北地方法院以95年度易字第1159號、95年度簡字
    第3737號判決判處有期徒刑7 月、4 月確定，嗣前開刑期均
    經同院以96年度聲減字第41 3號裁定予以減刑，並定應執行
    有期徒刑5 月確定，甫於96年7 月16日徒刑執行完畢出監，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執
    行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之行使偽造私文書
    罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰
    審酌被告刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，暨其犯罪動機、手段、所生危害程度，
    及於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告偽造如
    附表所示「乙○○」之署押（含簽名及指印），應依刑法第
    219 條規定，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│應沒收之署押            │備註                      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 1  │自願受搜索同意書上之偽造│見臺灣板橋地方法院檢察署98│
│    │「乙○○」簽名壹枚、指印│年度毒偵字第1858號卷第19頁│
│    │壹枚                    │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 2  │搜索扣押筆錄暨扣押物品目│見臺灣板橋地方法院檢察署98│
│    │錄表上之偽造「乙○○」簽│年度毒偵字第1858號卷第20、│
│    │名肆枚、指印肆枚        │21、23頁                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 3  │扣押物品收據證明書上之偽│見臺灣板橋地方法院檢察署98│
│    │造「乙○○」簽名壹枚、指│年度毒偵字第1858號卷第22頁│
│    │印壹枚                  │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 4  │執行拘提逮捕告知本人通知│見臺灣板橋地方法院檢察署98│
│    │書上之偽造「乙○○」簽名│年度毒偵字第1858號卷第26頁│
│    │壹枚、指印壹枚          │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 5  │執行拘提逮捕告知親友通知│見臺灣板橋地方法院檢察署98│
│    │書上之偽造「乙○○」簽名│年度毒偵字第1858號卷第27頁│
│    │枚、指印壹枚          │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 6  │毒品初步鑑驗報告單上偽造│見臺灣板橋地方法院檢察署98│
│    │「乙○○」簽名壹枚、指印│年度毒偵字第1858號卷第28頁│
│    │壹枚                    │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 7  │口卡片影本上之偽造「許誌│見臺灣板橋地方法院檢察署98│
│    │為」簽名壹枚、指印壹枚  │年度毒偵字第1858號卷第18頁│
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 8  │指紋卡片上之偽造「乙○○│見臺灣板橋地方法院檢察署98│
│    │」指印貳拾枚            │年度毒偵字第1858號卷第40頁│
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 9  │權利告知暨同意夜間詢問單│見臺灣板橋地方法院檢察署98│
│    │之偽造「乙○○」簽名壹枚│年度毒偵字第1858號卷第25頁│
│    │、指印壹枚              │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 10 │警詢筆錄上之偽造「乙○○│見臺灣板橋地方法院檢察署98│
│    │」簽名肆枚、指印貳拾枚  │年度毒偵字第1858號卷第7 至│
│    │                        │12頁                      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 11 │偵訊筆錄上之偽造「乙○○│見臺灣板橋地方法院檢察署98│
│    │」簽名壹枚              │年度毒偵字第1858號卷第44頁│
└──┴────────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
