【裁判字號】    99,易,1782
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第354 號），本院認不宜行簡易判決程
序，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年2 月16日執行完畢釋放；又因施
    用毒品案件，經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年
    ，並判處有期徒刑10月確定，強制戒治部份，於93年1 月9
    日停止戒治出監，有期徒刑部份於95年3 月15日未經撤銷假
    釋而執行完畢；復因傷害案件，經同法院判處有期徒刑3 月
    確定，於96年1 月12日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，
    竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月2
    日某時許，在臺北縣樹林工業區某處，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同年月4 日下午5 時10分許，在臺北縣
    土城市○○路194 巷7 號2 樓206 室內為警查獲，始查悉上
    情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌等語。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又免訴判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。
三、查本件聲請簡易判決處刑意旨所認之被告前開犯行，業據臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年12月31日以98年度毒偵
    字第5780號向臺灣桃園地方法院聲請簡易判決處刑，並經該
    院於99年2 月26日以99年度桃簡字第290 號判處有期徒刑4
    月，於99年4 月1 日確定，此有上開聲請簡易判決處刑書、
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷為據。是
    本件被告被訴於上揭時間，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，核與前案業經判決之案件，應屬同一案件，而為前開
    確定判決既判力效力所及，依前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為免訴之諭知。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
