【裁判字號】    99,消債清,92
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第92號
聲  請  人  丁○○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
代  理  人  戊○○
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
代  理  人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
代  理  人  乙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丁○○○自中華民國九十九年六月十七日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力，消費者債務清理條例第53條第1 項、第
    3 項、第83條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，
    並命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官定民國
    99年3月3日為債權補報期間屆滿日在案，此有99年1月29日
    板院輔99司執消債更土消字第27號開始更生公告在卷足憑，
    依上說明，聲請人自應於上揭補報債權期間屆滿後10日內（
    即99年3月13日前）提出更生方案於本院。嗣迭經本院民事
    執行處司法事務官先後於99年1月29日、99年3月22日發函通
    知債務人應依限提出更生方案，業各於99年2月6日、99年3
    月25日合法送達於債務人，亦有各該送達證書附卷可稽。是
    聲請人逾期迄未提出更生方案到院，爰依首開條文規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年6月17日下午4時公告
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
