【裁判字號】    99,簡,5135
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3401號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
現金新臺幣玖佰元沒收。
    事實及理由  
一、本件除以下所載應予補充或外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
  (一)證據部分補充「現場照片2張」。
  (二)沒收部分補充「扣案之現金新臺幣（下同）3000元中之900
    元，係被告所有因本案犯罪所得之物，業據被告供承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。至扣案之其餘
    現金2100元，則為小姐林小華所有本件從事性交易所得之物
    ；已使用過衛生紙1 團，乃小姐使用過後之廢棄物，均與被
    告本件犯行無涉，自無庸宣告沒收。」。
二、審酌被告甲○○前因妨害風化案件，經本院以98年度簡字第
    6856號判決判處有期徒刑2 月，甫於98年11月26日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考。
    竟不思警惕，不謀以正當方法營生，再次媒介女子與他人為
    色情交易，並從中牟取利益，其行為破壞社會善良風俗，助
    長性交易歪風，另參以其犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度、犯罪所得之利益及所生之損害，犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條第1項前段  
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
