【裁判字號】    99,訴,1662
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1662號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵續字第6 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘含袋重零點捌零捌
公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：檢
    察官起訴書犯罪事實欄第1 項第7 、8 行「同年月8 日14時
    許，在臺北縣新莊市○○路與復興路口」，應更正為「同年
    月8 日下午2 時50分許，在臺北縣新莊市○○街13號前」。
    證據部分應補充：交通部民用航空局航空醫務中心民國98年
    12月25日航藥鑑字第0986559 號毒品鑑定書1 件。應適用之
    法條部分另補充：被告甲○○施用海洛因前後持有第一級毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，猶施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令
    禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實
    以自戕健康為主，及被告犯罪後之態度等一切情狀，認公訴
    人求處有期徒刑7 月，尚嫌過重，應量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣鑑驗用
    罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘含袋重
    0.3808公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
