【裁判字號】    99,易,185
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第185號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  廖德澆律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1520號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○係址設臺北縣泰山鄉○○街17之
    1 號2 樓「馨合盛工程有限公司」（下稱鑫合盛公司）之負
    責人，為勞工安全衛生法第2 條第2 款所稱之雇主，為從事
    業務之人，於民國97年10月21日僱用告訴人甲○○進行電信
    及電路等工程之拆除工作前，本應注意使甲○○接受適於該
    工作必要之安全衛生教育訓練，且對於高度超過2 公尺之工
    作場所有物體飛落之虞時，應架設平臺及供給安全帽等防護
    具使勞工戴用，而依當時情形無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，於同日下午4 時許，指示甲○○及乙○○前往臺北
    市○○街25號地下2 樓進行「受訊副機線路拆除作業」，並
    任由未受充足安全衛生教育訓練之甲○○，在該高度超過2
    公尺之工作場所，於未戴安全帽之情形下，站立在拉梯上進
    行拆除作業，嗣因重心不穩墜落地面，甲○○因而受有外傷
    性雙眼右側偏盲、創傷性腦出血、腦傷、頭部外傷併硬腦膜
    下出血及蜘蛛膜下腔出血之重傷害，因認被告係涉犯刑法第
    284 條第2 項後段之業務過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲被告與告訴人甲○
    ○進行調解成立，告訴人並於本院審理中具狀撤回告訴，有
    調解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可查。揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
