【裁判字號】    99,簡,5184
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14422 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、丙○○及甲○○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色
牌壹副、新臺幣壹佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「在臺北縣板橋
    市○○路玫瑰公園涼亭旁石桌之公眾得出入之場所」應更正
    為「在臺北縣板橋市○○路玫瑰公園涼亭旁石桌之公共場所
    」、證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局海山分局
    搜索扣押筆錄1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丁○○、丙○○及甲○○○所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人於公共場
    所賭博財物，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害
    ，兼衡被告4 人犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之四色牌1 副、賭資新臺幣（下同）160 元，分別為當場
    賭博之器具及在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
