【裁判字號】    99,訴,1042
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    移轉不動產所有權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1042號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李基益律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求移轉不動產所有權登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查原告請求被告應將坐落臺北縣林口鄉○○段407 之
1 地號土地，暨其上同地段1716建號房屋即門牌號碼臺北縣林口
鄉○○路560 號8 樓之1 之房屋之所有權移轉登記予原告，而依
原告所提之不動產買賣契約書及交屋結算明細表所示，系爭房地
交易價額為新臺幣（下同）382 萬元，是本件訴訟標的價額核定
為382 萬元，應徵收第一審裁判費38,818元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
