【裁判字號】    99,簡,5272
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1180號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「於不詳時間、
    地點」更正為「於民國98年10月22日下午某時，在不詳地點
    」、第4 行「其所有之中國信託商業銀行樹林分行00000000
    0000000 號帳戶」更正為「其所有於98年10月22日開立之中
    國信託商業銀行樹林分行帳號000000000000000 號帳戶」外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告丙○○固坦承開立上開帳戶，惟矢口否認有何幫助詐欺
    犯行，辯稱：中國信託商業銀行樹林分行帳號000000000000
    000 號之帳戶於98年10月22日開戶當日即於火車上遺失云云
    。惟金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，一般人均
    有妥為保管於不易遺失及他人不易知悉、取得之處所，以防
    止他人任意使用之認識，如將帳戶之存摺、印鑑、提款卡及
    密碼併同攜帶外出，亦多隨身攜帶或放置於可隨時檢查之安
    全處所，並應將密碼與提款卡分別存放；倘有遺失或遭竊情
    事，亦理當於發現後立即處理，儘速前往金融機構或警察機
    關辦理掛失止付或報案之手續，以維自身信用與權益，一般
    金融機構亦多設有24小時服務專線，供民眾於非上班時間發
    生遺失、遭竊等情事時，可立即通知金融機構，以免遭有心
    人士冒用、冒領，此為報章雜誌廣電媒體廣為宣導之訊息亦
    為社會一般大眾使用金融帳戶所不得諉為不知之基本常識。
    又詐騙集團為隱匿自己之犯行及以提款卡快速取款，均利用
    人頭帳戶詐騙他人匯入款項，為確保該帳戶及提款卡可供正
    常使用，斷無利用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳戶隨
    時可能遭掛失止付致無法取得詐騙金錢之風險，是被告之辯
    詞，已明顯違背社會習慣及生活常情，反益證其確有將上開
    帳戶交予他人使用之事實。又被告雖未必對於該收受帳戶犯
    罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但應可得預
    見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具，可
    見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明，被告所辯，不
    足採信，此外，復有如附件聲請簡易判決處刑書所載之證據
    可參。綜上，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依
    法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    將其所有之提款卡及密碼提供予真實姓名、年籍不詳之詐騙
    集團成員用以詐騙告訴人乙○○、甲○○匯入金錢，係基於
    幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為。故核被告丙○○所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基
    於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    再被告以一次交付1 個帳戶之行為，觸犯2 個幫助詐欺取財
    罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰
    審酌被告並無前科，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，惟其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，增加告訴人乙○○、甲○○尋求救濟
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、受損害之金額共計新臺
    幣56,562元，暨審其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
