【裁判字號】    99,簡,2024
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2364號），本院判決如下：
    主  文                                              
乙○○共同販賣猥褻之影音光碟，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻光碟片壹組，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺北縣政府警察
    局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻影
    音之光碟罪。被告與共同被告甲○○（另行審結）就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其持有及公然
    陳列之低度行為，均應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前有附件犯罪事實欄所載徒刑執畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前有販賣猥褻物品前科，竟又再次
    貪圖小利，販賣猥褻物品，破壞社會善良風俗，犯後否認犯
    行，顯見其始終不知警惕，暨考量其犯罪之動機、目的、智
    識程度、生活狀況、販賣時間長短、扣案猥褻影音光碟數量
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案猥褻影音光碟1 組，應依刑法第235 條第3 項
    之規定，宣告沒收。
三、至共同被告甲○○涉犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻影音
    之光碟罪嫌部分，由本院另案審結，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第235 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第235 條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
