【裁判字號】    99,簡,4494
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6432號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助乘他人急迫、輕率，貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「門號」後補充
    「之SIM 卡1 枚」、同行「於不詳時、地」更正為「於民國
    97年9 月23日申辦日後之某日，在不詳地點」、倒數第3 行
    「重利」後補充「（除前開預先扣除之利息新臺幣（下同）
    9 千元外，又交付共計9 千元之利息）」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    將其申辦行動電話門號0000000000號之SIM 卡提供予真實姓
    名、年籍不詳、自稱「阿國」之成年男子用以實施重利行為
    ，係基於幫助該人用以實施重利之犯意，而未參與重利犯行
    之構成要件行為。核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第344 條之幫助重利罪。又被告基於幫助之犯意而
    為非屬重利犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。查被告甲○
    ○與真實姓名年籍不詳、綽號「阿國」之成年人，自民國98
    年10月29日貸與告訴人乙○○新臺幣（下同）4 萬5 千元，
    並分別於98 年10 月29日貸與告訴人金錢時起至99年1 月11
    日14時許為警查獲止，於密切接近之時地，取得與原本顯不
    相當之重利，其行為分別雖有數個，但係基於同一之重利犯
    意，而於密接之時地內實施，各行為之獨立性極為薄弱，應
    視為數個舉動之接續施行，為包括之一行為，屬實質上一罪
    之接續犯。又被告甲○○與「阿國」間，就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
四、爰審酌被告2 人並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷足參，其等不思以正途取財，竟幫助他人或與他
    人共同收取重利，使經濟原本拮据之被害人受害匪淺，兼衡
    告訴人不願追究被告甲○○乙節，此經告訴人於偵查中陳明
    在卷（見偵卷第66頁），暨其犯罪之動機、目的、手段、所
    收取利息之數額、被告丙○○患有中度精神障礙（參卷附中
    華民國身心障礙手冊1 紙）及犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告
    丙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，且被告丙○○患
    有中度精神障礙，前已述及，其因一時失慮，致觸犯本件犯
    行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再
    犯之虞，是本院認前開對其等宣告之刑，以暫不執行其刑為
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第30條、第344 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
