【裁判字號】    99,家訴,48
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家訴字第48號
原      告  乙○○
訴訟代理人  沈明欣律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳慶隆律師
複代理人    林舒婷律師
列當事人間請求分配夫妻餘財產差額事件，原告為訴之追加，本
院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴之變更或追加，如新訴專屬他法院管轄或不得行同種之
    訴訟程序者，不得為之，民事訴訟法第257 條定有明文。
二、本件請求分配夫妻剩餘財產差額事件，原告於起訴後之民國
    99年5 月14日追加起訴，請求准予兩造離婚。查: (一)本件原
    告起訴係主張兩造已依法協議離婚，並為離婚登記在案，且
    兩造於婚姻關係存續中未約定夫妻財產制，故以法定財產制
    為兩造夫妻財產制，今兩造間夫妻法定財產關係因兩願離婚
    已消滅，被告現存婚後財產多於原告，爰依法訴請被告給付
    兩造剩餘財產差額半數等語，核屬非婚姻事件之訴，應依通
    常程序進行。(二)民事訴訟法第572 條第2 項固規定非婚姻事
    件之訴，以夫妻剩餘財產之分配或分割、返還財物、給付家
    庭生活費用或贍養費扶養費之請求，或由訴之原因、事實所
    生損害賠償之請求為限得與第一項之訴（即婚姻事件之訴）
    合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論絡結前，為訴之追
    加或提起反訴。然上開規定應僅就婚姻事件之訴係先於非婚
    姻事件之訴提起或兩訴係合併提起時始有適用，當事人不得
    據依該項規定而於通常程序訴訟程序進行中追加婚姻事件之
    訴或提起婚姻事件之反訴，此並有臺灣最高法院81年度臺抗
    字第219 號判決意旨可資參照。(三)綜上，原告在依通常訴訟
    程序之本訴進行中追加屬人事訴訟程序之離婚之訴為不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條、第95條，裁
    定如主文 。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                      家事法庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元

中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                               書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
