【裁判字號】    99,司執消債清,42
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第42號
聲  請  人  陳紫涵原名王陳紋.
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清更字第5號附卷足憑。
    再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載及管理人
    之報告，其財產僅有機車一輛﹙2003年7月出廠，排氣量為
    49c.c.﹚，再參酌債務人之職業為家庭代工成衣，月收教僅
    約新台幣一萬元，堪認本件債務人之上開財產應不敷清償財
    團費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除後
    所應負之償還義務、裁定開始清算程序前六個月內本於勞動
    契約所積欠之工資，爰依上開規定裁定如主文。
三、本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
