【裁判字號】    99,交附民,9
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            天邦煤氣有限公司
上  一  人
法定代理人  戊○○
上列被告因過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明陳述及證據均如附件刑事附帶民事起訴
    狀與被告丁○○相關之部分所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告丁○○被訴過失致死一案，業經本院刑事判決諭知
    無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    交通法庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
