【裁判字號】    99,訴,477
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第477號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    壬○○
訴訟代理人    乙○○
              丙○○
被      告    崧源紙品有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    甲○○
              庚○○
              辛○○
              丁○○
              阡峰印刷有限公司
上  一  人
法定代理人    己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，經本院於民國99年5
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告崧源紙品有限公司、戊○○、甲○○應連帶給付原告新台幣
壹佰拾捌萬玖仟玖佰捌拾玖元，及如附表一所示之利息、違約
金。
被告庚○○、崧源紙品有限公司應連帶給付原告肆拾捌萬零柒佰
零伍元，及如附表二編號1至5所示之利息。
被告辛○○、崧源紙品有限公司應連帶給付原告玖萬捌仟捌佰柒
拾伍元，及如附表二編號6所示之利息。
被告丁○○、崧源紙品有限公司應連帶給付原告肆拾萬貳仟玖佰
元，及如附表二編號7至11所示之利息。
被告阡峰印刷有限公司、崧源紙品有限公司應連帶給付原告壹拾
柒萬捌仟玖佰貳拾元，及如附表二編號12所示之利息。
訴訟費用由被告崧源紙品有限公司、戊○○、甲○○連帶負擔；
或由被告庚○○、崧源紙品有限公司連帶負擔百分之三十五，或
由被告辛○○、崧源紙品有限公司連帶負擔百分之七，或由被告
丁○○、崧源紙品有限公司連帶負擔百分之二十九，或由被告阡
峰印刷有限公司、崧源紙品有限公司連帶負擔百分之十三。
    事  實 及 理  由
一、被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：
（一）被告崧源紙品有限公司於民國98年2月12日邀同被告戊○
      ○、甲○○為連帶保證人與原告簽訂借據，向原告借款新
      臺幣（下同）100萬元，約定期限自98年2月16日起至101
      年2 月16日止，按月於每月16日平均攤還本息，利率按原
      告公告之基準利率加年利率2.2 %機動計算（現計收利率
      為百分之4.44）。如有一期未履行即視為全部到期；逾期
      償付本息，除按約定利率支付遲延利息外，逾期6個月以
      內者按原利率10%，逾期超過6個月以上者，按原利率20%
      計算加付違約金。詎被告自99年3月16日起即未依約繳款
      ，尚欠如附表一編號1所示本金694,431元及之利息、違約
      金。
（二）被告崧源紙品有限公司又於98年7月8日邀同被告戊○○、
      甲○○為連帶保證人與原告訂立週轉金貸款契約，約定借
      款額度為300萬元，動用期間自98年7月9日起至99年7月9
      日止，由被告崧源紙品有限公司出具借據或票據申請循環
      或分批動用，每筆借款期限最長不得超過6個月，利率按
      原告公告之基準利率加年利率2.2 %機動計算（現計收利
      率為百分之4.44），逾期償付本息，除按約定利率支付遲
      延利息外，逾期6個月以內者按原利率10%，逾期超過6個
      月以上者，按原利率20%計算加付違約金。被告崧源紙品
      有限公司嗣即自98年10月21日至98年12月3日陸續開立借
      據動用借款7筆共計92萬元，詎於99年1月17日首筆借款到
      期時即未獲清償，依約視為全部到期，尚積欠如附表一編
      號2至8所示之本金及利息、違約金。
（三）被告崧源紙品有限公司為清償上揭借款，復以墊付國內票
      款方式為擔保，由其背書轉讓交付分別由被告庚○○、辛
      ○○、丁○○、阡峰印刷有限公司所簽發如附表二編號1
      至12之支票予原告，詎上開支票屆期提示後均因存款不足
      或拒絕往來而退票，被告崧源紙品有限公司自應與被告庚
      ○○、辛○○、丁○○、阡峰印刷有限公司就如附表二編
      號1至12所示之票款及利息，負發票人及背書人之連帶清
      償責任。
（四）爰本於消費借貸、連帶保證及票據之法律關係聲明如主文
      第1至第5項所示。
三、被告辛○○具狀對其簽發如附表二編號6及被告阡峰印刷有
    限公司曾到場對其簽發如附表二編號12支票之事實均不爭執
    而僅辯稱現無力清償，並聲明請求駁回原告之訴外，其餘被
    告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出借據8紙、週轉金貸款契約1紙
      、授信約定書3紙、放款利率歷史資料表1紙、沖帳明細表
      2紙、支票及退票理由單各12紙為證，復為被告辛○○、
      阡峰印刷有限公司所不爭，其餘被告經合法通知，未於言
      詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，
      自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內返還與借用物種類、品質、數量
      相同之物，民法第478條前段定有明文；又支票發票人、
      背書人對於執票人連帶負責，執票人對支票債務人行使追
      索權時得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者
      ，依年利六釐計算，票據法第144條、第96條第1項、第
      133 條分別著有規定。從而，原告依消費借貸、連帶保證
      及票據之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項至第5
      項之金額及利息或違約金，洵屬有據，均應予准許。又所
      謂不真正連帶債務係指數債務人具有同一給付目的，本於
      各別之發生原因，對債權人各負全部給付義務，因債務人
      一人為給付，他債務人即同免其責任之債務而言。本件票
      款與借款，兩者金額不同且其利息及違約金債務又互不一
      致，並無數債務人各負同一全部給付義務，更無因其中一
      方給付即當然絕對使他方債務人同免其責任情形。蓋被告
      崧源紙品有限公司將系爭支票背書轉讓予原告以供清償本
      件借款，不過係屬民法第320條之新債清償，其新的票據
      債務不履行，依法其舊債務即借款債務仍不消滅。即該票
      據債務之清償固得以抵充借款債務，但借款債務之清償並
      非當然絕對使票據債務同為消滅，原告縱有溢額受償情形
      ，依雙方週轉金貸款契約第11條第2項約定應由原告將票
      據剩餘款項退還被告崧源紙品有限公司。二者債務雖互有
      牽連，但法律上自無其中一方給付而當然使他方債務人同
      免責任情形，自非不真正連帶債務。而本件訴訟標的金額
      原告起訴所有利益僅為借款之1,389,989元，尚非借款及
      票款兩者金額加總，併予指明。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
