【裁判字號】    99,司執消債清,31
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第31號
聲  請  人
即  債務人  李信興
訴訟代理人  莊志成律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有臺灣板橋地方法院99年度消債清字第31號
    裁定附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明
    書所載，債務人之清算財團財產僅有計程車一輛(2004年出
    產，1597cc)及機車一輛(1994年出產)，因計程車之交易價
    值甚低及機車之年份過久價值低落，參酌進行清算程序費用
    及鑑價、拍賣之費用甚高，堪認本件債務人之上開財產應不
    敷清償財團費用、財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
