【裁判字號】    99,簡,2107
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29435 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪行動自由罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
 事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「上開各罪」前
    應補充「又因搶奪案件，經本院96年度訴字第2847號判處有
    期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定。」、同欄第6 行「有
    期徒刑2 年1 月確定」應更正為「有期徒刑2 年5 月確定」
    外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪。被告與真實年籍、姓名不詳之成年男子間，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告有聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄及上述所載科刑及執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項規定，論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌
    被告有竊盜、搶奪及違反毒品危害防制條例等多項前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行非佳，兼
    衡其犯罪之動機、目的、犯罪手段、造成被害人心理上恐懼
    程度及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第28條、第302 條第1 項、第47條第1 項、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
