【裁判字號】    99,簡,5071
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第13753 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，
各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。拘
役部份應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第337 條所謂離本人持有物，係指物之離其持有，非
    出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持有人
    之意思而喪失其持有者，均屬之。是核被告甲○○於犯罪事
    實欄(一)(三)所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；於犯罪
    事實欄(二)所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。
    被告先後3 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述科刑
    及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之竊盜罪，均為累犯，均應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思正軌賺取所需，反因
    一時貪念而徒手竊取被害人所管領之商品，又漠視法令之禁
    制而侵占離本人持有物，兼衡其犯罪動機、所竊取之物品價
    值，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，及就拘役部分定其應執行之刑，並分別諭知易
    服勞役及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第337 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項、第51條第6 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
