【裁判字號】    99,簡,4331
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            林瑞鈜
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
林瑞鈜收受贓物，累犯，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告林瑞鈜之前科紀錄為「林
    瑞鈜前因施用毒品案件，經本院以97年度易字第1025號判處
    有期徒刑5月確定，復因施用毒品案件，再經本院以97年度
    簡字第5086號判處有期徒刑4月確定，上開2罪另經本院97年
    度聲字第4579號裁定應執行有期徒刑8月，甫於民國98年3月
    16日縮刑期滿執行完畢」等語外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；另
    核被告林瑞鈜所為，係犯同法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告甲○○、林瑞鈜2 人前分別有如檢察官聲請簡易判決
    處刑書及如上所補充所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 件在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甲○○、林瑞鈜2
    人昔有多次犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，顯見素行非佳，兼衡2 人犯罪之動機、目的、手
    段、竊取財物之價值，及犯罪後均能坦承犯行、態度尚稱良
    好等一切情狀，分別酌情量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第349條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
