【裁判字號】    99,訴,1540
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1540號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1969號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒壹支沒
收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第158 號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於民國97年4 月30日執行完畢釋放，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第232 號為不起訴處分
    確定；甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復有施
    用第一級毒品之行為，經本院以98年度訴字第3367號判處有
    期徒刑6 月確定（現執行中）。詎甲○○仍不知悔改，明知
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第
    一級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2
    月18日下午5 時許，在臺北縣新莊市○○路之某運動公園廁
    所內，以將海洛因加水稀釋後再以針筒注射入體內之方式，
    施用第一級毒品海洛因；嗣於99年2 月23日晚間6 時45分許
    ，在其位於臺北縣新莊市○○街2 巷1 弄8 號5 樓住處為警
    查獲，並扣得甲○○所有供其施用海洛因所用之注射針筒1
    支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦白承
    認；且被告於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜
    儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應
    ，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽；此
    外，復有注射針筒1 支扣案可資佐證，足認被告上開自白，
    核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第158 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而於97年4 月30日執行完畢釋放，由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第232 號為
    不起訴處分確定；被告於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內
    ，復有施用第一級毒品之行為，經本院以98年度訴字第3367
    號判處有期徒刑6 月確定（現執行中），此亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按；本件事證明確，被告施用
    毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知
    警惕而再犯本件施用毒品之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施
    用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。扣案注射針筒1 支，係被告所有供其本
    件施用海洛因犯行所用之物，此據被告供承明確，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
