【裁判字號】    99,易,990
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第990號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6893號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國99年1 月27日12
    時40分許，在臺北縣中和市○○街48號前，因細故與友人被
    告即告訴人甲○○發生言語衝突，竟各基於傷害之犯意，乙
    ○○持掃把毆打甲○○之頭部及雙臂，甲○○則持單車鐵鍊
    鎖毆打乙○○之頭部，致甲○○受有頭部挫傷、雙側前臂挫
    傷之傷害，乙○○則受有頭部流血裂傷之傷害，因認被告2
    人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告即告訴人乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告2 人所為，皆犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲被告即
    告訴人2 人相互達成和解，2 人均已撤回告訴，有本院筆錄
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
