【裁判字號】    99,交聲,149
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第149號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  高金木
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國99年4 月22日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V00
000000、裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
上開撤銷部分，甲○○均不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人甲○○於民國98年12月12日19時48
    分許，駕駛車牌號碼為K2-29485號之自用一般小客車，沿屏
    東縣屏東市○○○路由東向西行駛至該路3 號前，擬左轉至
    對向車道之民生東路郵局，因其轉彎車未讓直行車先行，致
    該路由西向東行駛由訴外人陳冠宇傑所騎乘車牌號碼為322-
    ECY 號普通重型機車與異議人上開機車發生側撞，導致訴外
    人陳冠宇人車倒地而受傷，經屏東縣政府警察局交通警察隊
    員警盧俊民據報到現場處理後依職權舉發，經查核無訛後，
    依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第6 款、第61條第3
    項、第63條第1 項第1 款之規定，就轉彎車未讓直行車先行
    部分，裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元，並記違規點數1 點
    ；就違反道路交通安全規則肇事致人受傷部分，裁處記違規
    點數3 點等語。
二、異議意旨略以：本件車禍係對方行駛快車道內側車道、未開
    大燈、車速過快及戴耳機聽音樂所致，異議人並違規等語。
三、按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：
    ．．七、轉彎車應讓直行車先行。」此道路交通安全規則第
    102 條第1 項第7 款定有明文。又按「汽車駕駛人轉彎時，
    有下列情形之一者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰
    鍰：．．六、轉彎車不讓直行車先行。」、「汽車駕駛人，
    駕駛汽車違反道路交通安全規則、第三十三條之管制規則，
    因而肇事致人受傷者，記違規點數三點；致人重傷者，吊扣
    其駕駛執照三個月至六個月。」、「汽車駕駛人有下列各款
    所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有
    第三十三條第一項、第二項、第三十八條第一項、第四十條
    、第四十五條、第四十七條第一款至第三款、第四十八條、
    第四十九條或第六十條第一項、第二項第一款、第二款情形
    之一者，各記違規點數一點。」此道路交通管理處罰條例第
    48 條 第1 項第6 款、第61條第3 項、第63條第1 項第1 款
    亦分別定有明文。另按上開道路交通管理處罰條例第48條第
    1 項第6 款規定「轉彎車不讓直行車先行」，依道路交通安
    全規則第102 條第1 項第7 款規定之意旨，應係適用於交岔
    路口之情形，此有卷存交通部99年4 月29日交路字第099002
    9422號函可稽，亦即上開該規定，僅適用於兩條或兩條以上
    的道路交會的地方，而不適用於單一道路之情形。
四、經查，異議人甲○○於98年12月12日19時48分許，駕駛車牌
    號碼為K2-29485號之自用一般小客車，沿屏東縣屏東市○○
    ○路由東向西行駛至該路3 號前，擬左轉至對向車道之民生
    東路郵局，因其轉彎車未讓直行車先行，致該路由西向東行
    駛由訴外人陳冠宇傑所騎乘車牌號碼為322- ECY號普通重型
    機車與異議人上開機車發生側撞，導致訴外人陳冠宇人車倒
    地而受傷等情，業據異議人甲○○及訴外人陳冠宇於警詢時
    陳述明確，並有卷存道路交通事故現場圖1 紙、道路交通事
    故調查報告表2 紙及現場照片13幀可證。職是，本件案發地
    點既非交岔路口，則依上開說明，自無道路交通安全規則第
    102 條第1 項第7 款、道路交通管理處罰條例第48條第1項
    第6 款規定「轉彎車不讓直行車先行」之適用，而原處分機
    未察，竟為上開裁處，於法即有違誤，自應由本院撤銷上開
    原處分，並自為裁定如主文第二項所示。
五、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處
    理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
