【裁判字號】    99,訴,474
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第474號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第521 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年8 月12日停止處分轉執行，並由臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第2274號為不起
    訴處分確定；另因竊盜及贓物案件，經本院以96年度易字第
    646 號判決處有期徒刑5 月、5 月、3 月及3 月確定，嗣經
    定應執行刑有期徒刑1 年2 月確定，於97年8 月10日執行完
    畢。仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年9 月22日晚間22時許，在屏東縣長治潭頭村香潭一街23
    巷11號住處內，以將海洛因摻水置入針筒後再注射血管之方
    式，施用第一級毒品海洛1 次。嗣於同年9 月25日21時5 分
    許，在屏東縣長治鄉○○路166 號，因另涉竊盜案件為警查
    獲，經其同意採集尿液檢體送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而
    悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被告
    於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告為
    警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、屏東縣
    政府警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照
    表各1 紙，足證被告前開自白與事實相符。按被告前因施用
    毒品案件，經本院先後裁定送觀察、勒戒、強制戒治，於94
    年8 月12日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，是被告乃經強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
    施用毒品之犯行，至為灼然。綜上，被告罪證明確，犯行洵
    堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有如事實欄所載之論罪科刑資料，亦有上開前案紀錄表可
    按，其於刑之執行完畢後5 年內故意再犯本罪，為累犯，應
    加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒及強制戒治後，仍不知
    警惕，不思尋求正當之身心發展，竟又施用足以導致精神障
    礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心
    健康，對社會治安可能之危害程度非微，間衡其於犯罪後坦
    承犯行，其智識程度、生活狀況，暨公訴人具體求處刑度尚
    屬過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
