【裁判字號】    99,聲,703
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第703號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第560 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示強盜等三十四罪，應執行有期徒刑貳拾年
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等罪，先後經判決判
    處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條第5
    款、第7 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施
    行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」而刑法第51條第5 款原規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後則改為
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法
    ，本件依修正後刑法之規定定應執行之刑，並無較有利於受
    刑人之情形，自應適用修正前刑法之規定。
三、查受刑人因犯如附表所示強盜等34罪，先後經本院以判決判
    處如附表所示之刑，均經確定，有各該刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官以其為數罪併罰，
    有二裁判以上，就有期徒刑部分聲請定其應執行之刑，於法
    並無不合，應予准許。至於受刑人所犯如附表編號26、28所
    示違反槍砲彈樂刀械管制條例二罪，就罰金刑部分已經本院
    以96年度重訴字第11號判決定其應執行刑為併科罰金新台幣
    6 萬元確定，聲請人就此部分向本院重覆聲請定應執行刑，
    即違反一事不再理之原則，於法尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條、刑法第2 條第1
    項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
