【裁判字號】    99,交聲,129
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第129號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  丙○○
異  議  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國99年4 月12日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人所有車牌號碼為1967-PW 號之自用一
    般小客車，於民國99年2 月5 日13時48分許，在屏東縣屏東
    市○○路與大豐路之有燈光號誌管制交岔路口闖越紅燈，經
    員警攔停，竟拒絕停車接受稽查而逃逸，經屏東縣政府警察
    局屏東分局大同派出所員警丁○○逕行舉發，經查核無訛，
    乃依道路交通處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項及第63
    條第1 項第1 、3 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則等規定，科處異議人闖紅燈部分為新臺幣（下同
    ）2,700 元，並記違規點數3 點；不服稽查逃逸部分為3,00
    0 元，並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：異議人當時緊跟前方貨車一起行駛，並未闖
    紅燈之情事，為此聲明不服等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」、「汽
    車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察
    或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停
    車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣三
    千元以上六千元以下罰鍰。」、「汽車駕駛人有下列各款所
    列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有．
    ．第六十條第一項．．情形之一者，各記違規點數一點。．
    ．．三、有第五十三條情形之一者，各記違規點數三點。」
    此道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項、第
    63條第1 項第1、3 款分別定有明文。
四、次按，就舉發員警作為證人之適格性而言，有論者固以違反
    處罰條例之行為，均由警察或公路主管機關舉發或裁決處罰
    之，行政機關立於當事人之地位，今法院傳喚警察或公路主
    管機關之舉發人員為證人，形同由該舉發人員為裁判，明顯
    違反權力分立原則。且舉發若發生錯誤，舉發人員將遭議處
    ，試問有那個公務人員會承認自己舉發有誤？除非該錯誤非
    常顯而易見，無可推託，所以警察人員基於畏懼接受行政處
    罰之疑慮，自無法陳述客觀之事實，故以警察為證人與刑事
    訴訟法有違。惟從訴訟法理觀之，無論依行政訴訟法第142
    條、刑事訴訟法第176 條之1 、民事訴訟法第302 條之規定
    均可得知，除法律別有規定外，無論何人，於他人之行政、
    刑事、民事訴訟中均有為證人之義務，舉發通知單固然為舉
    發員警所製單舉發，然舉發通知單對外之名義仍係以該轄警
    察局或分局為舉發機關而為之，舉發員警在訴訟法理上仍屬
    於親身知覺、體驗、經歷、目擊交通違規行為之人，而依現
    行處罰條例、裁處細則及道路交通事件處理辦法之規定或類
    推適用行政訴訟法之規範，交通聲明異議案件之當事人皆應
    認係受處分人及處罰機關，並不包括舉發機關在內，更遑論
    及於舉發員警。以對人民生命、自由、財產權益影響更鉅之
    刑事案件為例，屬於被害人性質之告訴人，其在刑事訴訟程
    序中係處於指訴被告犯罪行為之人，亦係促使刑事偵查機關
    發動偵查作為而追訴被告之人，與被告之立場與角色均屬相
    反，然於刑事庭審理中，在得以傳喚告訴人到庭且適宜之情
    況下，均可將其地位轉換為證人而加以訊問、詢問或詰問，
    使其證述取得證據能力，之後再由刑事庭法官依自由心證來
    評價其證詞之證明力為何，此一見解亦為現今最高法院所肯
    認且日漸趨於主流，亦即：「告訴人係向司法警察機關或偵
    查機關申告犯罪事實而要求訴追之人，其於我國刑事訴訟法
    中，並非法定列舉之獨立證據方法，若以告訴人所陳親身經
    歷之被害經過，作為認定犯罪事實之依據時，乃居於證人之
    地位，亦即其證據方法為證人，必須踐行有關證人之證據調
    查程序，除非其有依法不得令其具結之情形，否則事實審法
    院應命其具結，若依法應具結而未具結時，該告訴人有關被
    害事實之陳述，無證據能力，法院不得採其陳述作為判決之
    基礎。」。再以，現行刑事審判為例，諸多刑事案件中，被
    告及其選任辯護人甚多爭執於警方逮捕、搜索、查獲、製作
    警詢筆錄過程之相關程序有違法情事，而欲排除相關證據之
    證據能力，此時法院必須依職權或依公訴人、被告及其選任
    辯護人之聲請，傳喚案發當時查獲員警或製作警詢筆錄之員
    警來進行交互詰問，以探究其事實為何，此時該等員警又何
    嘗非與被告處於相對立之地位，如認該等員警之證詞均有偏
    頗之虞而不予傳喚，此時法院又豈非已有先入為主之觀念而
    失去客觀公正之立場？況以動態交通違規行為為例，其具有
    即時、瞬間、稍縱即逝及不可回復性等特性，現場目擊者通
    常亦係以舉發員警為主，如否定舉發員警之證人適格性，勢
    將導致證據資料及方法之貧乏而無從形成心證，故本院認為
    承認舉發員警之證人適格性，並無疑問。
五、又按，有關道路交通實務上警員以目視方式，就其親身經歷
    觀察所得作為交通違規案件採證時之證據方法，行之有年，
    然而，由於目視結果，往往因為觀察者的視力、視野、距離
    遠距及光線明暗等眾多主、客觀察因素，左右到觀察結果的
    正確性，因此，警員如何正確的進行目視，乃為擔保其觀察
    所得正確之要件，惟現行交通法令並未就關於目視觀察程序
    設有明確之規定，惟本院至少須具備：觀察者須具備通常
    的目視視力（如：視力正常、無色盲影響號誌之判斷、無影
    響視力之眼疾等）。目視位置距離觀察目標應在合理的距
    離之內（因距離過遠，人物模糊難辨）、觀察者須對道路
    使用者在通行交通號誌前後的動態，須全程觀察。觀察者
    的觀察視野並未受到阻礙，不致影響觀察全貌。充足的光
    線等要件，始能擔保其目視結果的可信度，非謂員警任何目
    視所得，一概具有強大之證明力。
六、經查，證人即舉發員警乙○○「（〈提示本件交通違規通知
    單〉是否您取締？）是。（請繪製現場圖〈含交岔路口、異
    議人行進動向、證人執勤之位置〉）（違規人闖越那一個紅
    燈號誌請在現場圖上打勾？）如圖所示。（您執勤所在位置
    距離該號誌多遠？）從紅綠燈位置算起約30-50 公尺左右。
    （您是站在道路邊線外、機車道或何處？）站在道路邊線，
    現場沒有機車道。（從該號誌到您執勤的位置中間有無停放
    車輛？廣告招牌？花盆？或其他雜物障礙？）均無。（當時
    天候為何？）晴天。（光線為何？）日間自然光線。（您看
    何號誌認定是紅燈，請在現場圖上打『○』？）如圖所示。
    （異議人闖紅燈的情形為何？）當時已經紅燈，違規人還沒
    有到停止線，異議人未停車執行往高雄方向行駛。（您是否
    有近視、散光、色盲等眼疾？視力為何？）無近視、散光、
    色盲等眼疾，視力1.0 。（異議人不服取締是否有何動作？
    ）異議人通過和生路三段時，我站到內側車道到外車車道間
    （分隔線上）吹哨並揮舞紅旗，請該違規人停車，但違規人
    沒有停車，就直接開走。」等語（見本院99年6 月1 日訊問
    筆錄）。本院審酌證人當時所站位置至號誌間均無障礙物，
    且證人經視力正常，無散光或色盲等其他眼疾等情況，加以
    證人所站之距離係於合理目視範圍內，並全程觀看異議紅燈
    越過停止線行駛，足見證人當不致於因障礙物、眼疾或其他
    因素影響，而造成誤判、誤認及其他爭議之可能，況證人與
    異議人並無任何關係或有何嫌隙，其於負有具結義務並可能
    受刑法偽證罪處罰之情形下，仍於法庭為前揭證言，其證言
    之憑信性應可獲得擔保，且其目擊過程及舉發基礎並無誤判
    可能，綜觀其所述內容亦均合於常情而無前後矛盾齟齬之處
    ，是證人所證應為可信。是則，異議人有上開違規行為，應
    可認定。
七、本件異議人既有上開違規行為，已如上所述，則依上開規定
    為上開裁處，核無違誤，異議人之異議，即無理由，應予駁
    回。
八、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
