【裁判字號】    99,親,20
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確認親子關係成立
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                99年度親字第20號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係成立事件，本院於民國99年6 月
3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告乙○○與被告甲○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告父親蔡長木在與其配偶蔡洪月仍有婚姻關係
    的情況下，與被告同居生下原告，原告因此於戶籍上登記生
    母為蔡洪月。實際上蔡洪月當時已臥病在床，且久住其娘家
    ，於原告出生不久即過世，之後原告父親蔡長木才與被告辦
    理結婚登記，原告之生母既為被告，為此提起本訴，請求判
    決確認原告與被告間之親子關係存在等情。被告則表示：原
    告係其親生女兒，同意原告之請求等語。
二、現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親子
    關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人身
    份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至繼
    承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關聯，是以
    親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律事
    實，同時本類訴訟之標的即為身分上法律關係存否之確認，
    因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身分關係可以作
    為確認訴訟之標的。又民事訴訟法第247 條所謂即受確認判
    決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，致原告在
    私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之
    確認判決除去之者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴
    ，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益（
    最高法院42年台上字第1031號判例參照）。揆之上開說明，
    本件原告主張被告為其親生母親，惟戶籍登記原告生母為訴
    外人蔡洪月，則原告與被告間是否有親子關係即不明確，且
    得以確認判決除去，原告有受確認判決之法律上利益，是其
    提起本件確認訴訟，於法有據。
三、原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本2 份為證，並經證
    人即原告同父異母之姐姐蔡荻螢到庭證稱：原告的親生母親
    是被告，被告是我父親的第二個太太，我們從小就跟被告住
    在一起，因當時蔡洪月是我父親的配偶，所以原告出生時就
    直接登記其生母為蔡洪月等語屬實（本院卷第11頁）。又本
    件經囑託財團法人屏東基督教醫院為血緣關係鑑定，認被告
    與原告相對應之DNA 型別相符，即被告與原告間DNA 血緣鑑
    定結果存在血緣關係等情，有該院99年5 月7 日（99）屏基
    醫檢字第9905019 號函及所附之DNA 親子血緣關係諮詢報告
    單各1 份附卷可佐，足認被告確係原告之生母，原告之主張
    堪信為真實。從而，原告訴請確認其與被告間之親子關係存
    在，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                      家事法庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
