【裁判字號】    99,撤緩,60
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第562 號，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，於民國97年11
    月20日經本院以97年度訴字第70號判決判處有期徒刑1 年8
    月，緩刑5 年，並於98年1 月5 日確定在案。詎其乃於緩刑
    期內之98年11月6 日起至同年月14日止，故意犯詐欺罪，經
    本院於99年1 月29日以98年度易字第4193號判決判處不得易
    科罰金之有期徒刑9 月，並於99年2 月22日確定。因認受刑
    人有上揭事由，合於刑法第75條第1 項第1 款所定應撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩
    刑之宣告等語。
二、按民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年
    5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月
    19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法
    第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之1 業
    於98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10日經總統
    公布後，並於98年9 月1 日施行。查受刑人前因詐欺案件，
    經本院以97年度訴字第70號判決判處有期徒刑1 年8 月，緩
    刑5 年，於98年1 月5 日確定，現仍在緩刑期內，依前開規
    定，本件應適用98年9 月1 日施行之刑法第75條規定，先予
    敘明。
三、次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒
    刑之宣告確定者，應撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款
    定有明文。又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之
    ，刑法第75條第2 項定有明文；緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
四、查受刑人前因詐欺案件，經本院以97年度訴字第70號判決判
    處有期徒刑1 年8 月，緩刑5 年，並應向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區，提供160 小時之義務勞務，及應向公
    庫支付新台幣6 萬元，緩刑期間並付保護管束，於98年1 月
    5 日確定，其乃於緩刑期內之98年11月6 日起至同年月14日
    止，故意犯詐欺案件，於99年1 月29日經本院以98年度易字
    第4193號判決判處不得易科罰金之有期徒刑9 月，並於99年
    4 月3 日確定等情，有前引各刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證。從而，受刑人既在前案受緩刑宣告確
    定後之緩刑期內故意犯他罪，且經受宣告逾6 月有期徒刑之
    宣告刑確定，揆諸前開法律規定，自應撤銷其緩刑之宣告。
    又受刑人上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期
    內付保護管束之宣告，即失所附麗，應併予撤銷。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
