【裁判字號】    99,撤緩,59
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執聲字第559 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經本院以98年度簡字第1960號判決判處拘役30日，緩刑2
    年，緩刑期間付保護管束，並於民國99年1 月11日確定在案
    。詎其乃於緩刑期前之98年12月31日更因違反家庭暴力防治
    法案件，於99年3 月8 日經本院以99年度簡字第232 號判決
    判處拘役50日，並於99年4 月12日確定。因認受刑人有上揭
    事由，認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、查受刑人前因犯違反保護令罪，於98年12月8 日經本院以98
    年度簡字第1960號判決判處拘役30日，如易科罰金以新台幣
    1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並於
    99年1 月11日確定，詎其乃於緩刑期前之98年12月31日，更
    犯違反保護令罪，於99年3 月8 日經本院以99年簡字第232
    號判決判處拘役50日，如易科罰金新台幣1,000 元折算1 日
    ，並於99年4 月12日確定等情，有前引各刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。觀諸上開判決內容及前案
    紀錄表，受刑人第1 次所犯違反保護令罪，其犯罪日期係98
    年9 月5 日，嗣經屏東縣政府警察局恆春分局報請臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查後，於98年10月30日偵查終結並
    向本院聲請以簡易判決處刑，然受刑人竟於該案在本院判決
    後、尚未確定前之98年12月31日，又更為第2 次之違反保護
    令犯行，足徵受刑人法治觀念淡薄，且前案所行之偵、審程
    序未能使其有所警惕，益徵其未有深切反省之意，並非偶罹
    刑章。是以，堪認受刑人於該判決所受宣告之緩刑顯難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷受刑人
    前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。又受刑人上開緩刑
    之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期內付保護管束之宣
    告，即失所附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
