【裁判字號】    99,審易,330
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第330號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7006號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（
98年度審竹簡字第1195號），改依通常程序審理，經被告於本院
準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述後，由本院改依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年9 月12日晚上10時34分許，騎乘車牌號碼
    770─BRC號重型機車，行經新竹市○區○○街時，因未戴安
    全帽及使用手持式行動電話等違反道路交通管理處罰條例規
    範之交通違規處罰事項，而為新竹市警察局第一分局北門派
    出所身穿制服之巡邏警員黃壬春、乙○○騎乘警用機車，依
    法執行交通違規事件舉發職務，對其進行攔檢時，詎甲○○
    因恐其無照駕駛之行為為警發現，明知員警黃壬春、乙○○
    均係依法執行職務中，竟基於妨害公務、傷害他人身體之不
    確定故意，瞬間加速其所騎乘之上開機車，欲逃離現場，致
    撞擊警員乙○○，使乙○○受有左小腿挫傷及深部撕裂傷之
    傷害（傷害部分業經乙○○撤回告訴，不另為不受理之諭知
    ，詳述如後），而以此方式對依法執行職務之員警施暴，藉
    以妨害員警公務之執行。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院準備程序、簡式
      審判程序訊問時，均坦承不諱。
（二）證人即新竹市警察局第一分局北門派出所警員黃壬春於警
      詢、檢察官偵查中具結之證述，證明被告上開犯罪事實。
（三）告訴人即新竹市警察局第一分局北門派出所警員乙○○於
      警詢、檢察官偵查中具結及本院訊問時之指述，證明被告
      上開犯罪事實。
（四）新竹市警察局第一分局北門派出所警員乙○○製作之職務
      報告、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處985609號診
      斷證明書、道路交通事故現場各1件、查證照片8張，足資
      佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告妨害公務等犯行，均堪予認定，應依
      法予以論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執
      行罪。
（二）爰審酌被告未能體認公務員依法執行職務乃代表國家行使
      公權力，應予尊重，竟因無照駕駛及未戴安全帽，一時緊
      張，欲逃離現場即對告訴人即警員乙○○施以強暴手段，
      致告訴人受有傷害，所為實不足取，惟念其犯後於迭次訊
      問中，均坦承犯行，態度良好，尚見悔意，且於本院訊問
      時當庭向告訴人道歉，並已履行告訴人所提出之和解條件
      ，如期捐款予佛教慈濟基金會，此有該基金會隨喜捐款資
      料表1 紙附卷可參（見本院98年度審竹簡字第1195號卷第
      17頁），兼衡其大學在學之智識程度、生活狀況等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
三、不另為公訴不受理之諭知部分（即傷害罪嫌部分）：
（一）聲請簡易判決處刑意旨另以被告上開行為尚涉有刑法第27
      7條第1項之傷害罪嫌等語，然按告訴乃論之罪，告訴人於
      第一審辯論終結前得撤回其告訴；又告訴經撤回者，應諭
      知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
      款分別定有明文。
（二）查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害罪嫌部分，公訴
      人認係觸犯刑法第277條第1 項之傷害罪，依同法第287條
      前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪
      嫌部分，業據雙方達成和解，並經告訴人乙○○撤回對被
      告甲○○之傷害告訴，此有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查
      （見本院98年度審竹簡字第1195號卷第18頁），揆諸前開
      規定，本件就被告被訴傷害罪部分，本應依上開規定諭知
      不受理之判決，惟此部分與前開有罪之妨害公務執行罪部
      分為刑法第55條想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
      不受理之諭知，附此敘明。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條第1 項前段。
（二）刑法第135條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                      刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
