【裁判字號】    99,竹簡救,7
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡救字第7號
    聲  請  人  甲○○
    訴訟代理人  蕭俊龍律師
聲請人因與相對人互億科技股份有限公司間確認僱傭關係存在事
件聲請訴訟救助，本院裁定如下﹕.
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管
    轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙
    致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審
    判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法
    所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審
    查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13條、第
    14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人互億科技股份有限公司
    提起確認僱傭關係存在等訴訟，業經本院99年度竹勞簡調字
    第15號審理在案。茲因聲請人為低收入戶，實無力支出該案
    之訴訟費用，聲請人已向財團法人法律扶助基金會台北分會
    申請法律扶助，並經准予扶助在案，為此依民事訴訟法第10
    7 條第1 項之規定，聲請訴訟救助等語，並提出臺北市政府
    社會局函、財團法人法律扶助基金會台北分會法律扶助申請
    書、審查表影本為證，並經本院依職權調閱聲請人98年度財
    產所得資料，聲請人98年度總收入為新臺幣（下同）172,07
    6 元，投資財產總額為27,213元。依前揭說明，本件聲請經
    核尚無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條第1項前段、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
