【裁判字號】    99,審竹簡,516
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第516號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1911號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，因
    見報紙刊登應徵司機工作廣告，即與1 名真實姓名年籍不詳
    之成年人（下稱某成年人甲）接洽，於民國98年12月中旬某
    日之不詳時間，在新竹市火車站，將其向華南商業銀行新竹
    分行（下稱華南銀行）帳號000000000000號帳戶之存摺影本
    、提款卡及密碼等資料，放於該火車站之置物櫃內，再以電
    話告知某成年人甲置物櫃之編號及密碼，以便其拿取上開華
    南銀行帳戶資料。嗣某成年人甲與所屬詐騙集團成員取得甲
    ○○所交付之金融帳戶資料後，共同基於意圖不法所有之犯
    意聯絡及行為分擔，由1 名真實姓名年籍不詳自稱「奇摩拍
    賣網的賣家」之成年人（下稱某成年人乙），於98年12月22
    日下午5 時10分許撥打電話予乙○○，並佯稱其先前網路購
    物付款方式誤設定為分期付款，須前往自動櫃員機員機取消
    設定云云，致乙○○陷於錯誤，即依其指示於同日晚上7 時
    59分許，在華南銀行之自動櫃員機前，以現金存款之方式，
    存入80,000元至甲○○上開華南銀行帳戶後，嗣乙○○察覺
    有異，報警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之供述及本院訊問中之自白（
      見偵查卷第2至3、23至25頁，本院卷第7頁）。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述（見偵查卷第4至5頁）。
（三）被害人乙○○提供之華南銀行自動櫃員機交易明細表影本
      1紙（見偵查卷第7頁）。
（四）被告甲○○華南銀行存款往來項目申請書、開戶總約定書
      條款確認聯、個人資料使用聲明、存款往來明細表及存摺
      影本等資料（見偵查卷第13至19頁）。
（五）臺北市政府警察局中山分局長春路派出所受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件
      報案三聯單及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份
      （見偵查卷第8、11、12、10頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開詐騙集團成員即某成年人甲與某成年人乙等人於取
      得上開被告甲○○所有之華南銀行帳戶資料後，共同基於
      意圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱取消分期付
      款之詐騙方式，致使被害人乙○○陷於錯誤，因而致被害
      人乙○○於98年12月22日晚上7 時59分許轉帳80,000元至
      被告甲○○所有上開華南銀行之帳戶內等情，是核上開某
      成年人甲與某成年人乙等人所為，均係犯刑法第339條第1
      項之詐欺取財罪。又上開某成年人甲與某成年人乙等人就
      上開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
      正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供
      相關金融帳戶資料予某成年人甲與所屬詐欺集團成員，當
      堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作
      為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有
      幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○將
      其所有之華南銀行帳號000000000000號帳戶之提款卡及密
      碼等資料提供予某成年人甲與其所屬之詐欺集團成員之行
      為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應
      屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應
      以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規
      定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊盜案件紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，足徵其素
      行非善，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份
      子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得
      以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗
      ，破壞社會秩序甚鉅，另審酌被告甲○○無法賠償被害人
      乙○○之損失及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    刑事第九庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
