【裁判字號】    99,司執消債更,11
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第11號
聲  請  人  乙○○○○○○
代  理  人  曾桂釵律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」消費者債務清理條例
    （下稱本條例）第60條第1項、第2項及第62條第1項分別定
    有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院99年2月9日以98年度消債
    更字第122號裁定開始更生程序在案。而其所提如附件所示
    之更生方案，經本院於99年5月13日以新院燉民政司執消債
    更11字第10597號函請5位債權人於文到10日內，就債務人所
    提之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權人渣
    打國際商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司
    具狀表示同意債務人所提更生方案，其餘3位債權人逾期不
    為確答，視為同意，本件所有債權人均同意及視為同意更生
    方案，依本條例第60條第2項之規定，附件所示之更生方案
    業經債權人會議可決，並有更生方案、送達證書在卷足憑。
三、據上，債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
