【裁判字號】    99,審竹簡,266
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第266號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第595 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國95年3 月10日某時許，
    在台北市○○○路某處，將其所有之中華郵政股份有限公司
    台北光武郵局（下稱台北光武郵局）帳號00000000000000號
    帳戶之提款卡連同密碼，交付予1 名某真實姓名年籍不詳之
    林姓成年女子（下稱某成年人甲）。某成年人甲及其所屬詐
    騙集團成員先於95年1 月15日某時許撥打電話予鄭立得（原
    名乙○○，於95年4 月10日更名為鄭立得，以下稱鄭立得）
    ，並佯稱已有六合彩明牌，可向之購買云云，使鄭立得信以
    為真而陷於錯誤，而向其購買，並於95年2 月9 日中午12時
    52分許起至同年3 月1 日中午12時43分許止，依指示陸續匯
    款至其他人頭帳戶內，俟某成年人甲及其所屬詐騙集團成員
    ，取得甲○○上開金融帳戶資料後即共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，再撥打電話予鄭立得，使鄭立得信以為
    真而陷於錯誤，因而再於95年3 月13日中午12時43分許，依
    指示在新竹縣新豐鄉○○街12號之新豐郵局匯款新臺幣（下
    同）25萬元至甲○○本件帳戶內，嗣鄭立得發現受騙，始報
    警查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之供述及本院訊問中之自白（
      見嘉義縣警察局民雄分局刑案偵查卷宗第13至19頁，臺灣
      新竹地方檢察署99年度偵字第595 號偵查卷第15、17頁，
      本院卷第15頁）。
（二）被害人鄭立得於警詢時之指述（見嘉義縣警察局民雄分局
      刑案偵查卷宗第20至21頁）。
（三）被害人鄭立得提供之郵政國內匯款單影本1 紙（見嘉義縣
      警察局民雄分局刑案偵查卷宗第34頁）。
（四）被告甲○○所申辦本件帳戶之變更印鑑聲請書、交易明細
      表及存摺資料影本各1 份（見嘉義縣警察局民雄分局刑案
      偵查卷宗第42至52頁）
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、新舊法比較：查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於94年
    1 月7 日修正，94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，現
    行刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但該條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較，以決定適用之刑罰法律，先予敘
    明。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。次第：
（一）按修正後刑法施行法增訂第1條之1規定：「中華民國94年
      1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」；另刑法第33條
      第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
      千元以上，以百元計算之」。是修正後，本案所涉之刑法
      第339條第1項之詐欺取財罪之罰金刑最高額上限雖無變更
      ，惟最低額下限則提高至1,000 元，比較修正前、後之刑
      法，自以行為時關於科處罰金刑之法律較有利被告甲○○
      。
（二）修正前刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
      雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之
      刑減輕之」；修正後刑法第30條改為「幫助他人實行犯罪
      行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。故刑法關於幫助犯之
      規定，實質上只將「幫助他人犯罪」之文字修改為「幫助
      他人實行犯罪」，不影響幫助犯無獨立性，必以正犯有犯
      罪行為之存在，始能成立之要件，對被告甲○○而言即無
      利或不利可言，應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
      ，適用修正前刑法第30條之規定，論以幫助犯。
（三）又被告甲○○行為時之易科罰金折算標準，依廢止前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為
      100 倍折算1 日，則被告甲○○行為時之易科罰金折算標
      準，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定
      ，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟94年2 月
      2 日修正後之刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或三千元折
      算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
      之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」；至98年12月
      30 日 修正公布，99年1 月1 日施行之刑法第41條第1 項
      規定為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
      元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，
      難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。」，僅屬
      文字之修正；故經比較結果後，95年7 月1 日及99年1 月
      1 日修正施行之刑法第41條第1 項均非較有利於被告甲○
      ○，故依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依行為時之
      法律即95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項之規定
      。
（四）綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸刑法第2條第1項規
      定之「從舊從輕」原則及前揭最高法院決議意旨，95年7
      月1 日修正施行後之刑法規定並非較有利於被告甲○○，
      爰依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時即修正前之刑
      法，對被告甲○○較為有利。
五、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件某成年人甲及其所屬詐騙集團成員於取得上開被告
      甲○○本件所交付之金融帳戶資料後，共同基於意圖為自
      己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱有六合彩明牌
      之詐騙方式，使被害人鄭立得陷於錯誤，因而於95年3 月
      13日中午12時47分匯款25萬元至被告甲○○所有上開台北
      光武郵局之帳戶內等情，是核上開某成年人甲及其所屬詐
      騙集團成員等人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取
      財罪。又上開某成年人甲及其所屬詐騙集團成員等人就上
      開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
      犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供
      相關金融帳戶資料予某成年人甲與其所屬詐欺集團成員，
      當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料
      作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯
      有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○將
      其所有之台北光武郵局帳號00000000000000號帳戶之提款
      卡及密碼等資料提供予某成年人甲與其所屬之詐欺集團成
      員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲
      ○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行
      為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯
      刑法第339條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2
      項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，幸能及時省悟，於本院訊問時坦承犯
      行，且事後與被害人鄭立得成立民事調解，被告甲○○願
      給付9萬元予被害人鄭立得，其中3 萬元於99年5月11日當
      庭給付，餘款6萬元於99年5月12日前給付等情（有本院99
      年5 月11日調解筆錄、99年6月11日訊問筆錄各1份在卷可
      稽，見本院卷第9 、15頁），態度尚佳等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
（三）減刑：又查被告甲○○本件犯行，犯罪時間係在96年4 月
      24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
      項第3 款規定相符，應予減刑，爰依法減輕其刑如主文所
      示，併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
（四）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後與被害人鄭立得以9 萬元達成調解，均已如期賠償
      給被害人鄭立得，此有本院99年5 月20日公務電話紀錄表
      1 份附卷可查（見本院卷第11頁），堪認被告甲○○深具
      悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
      宣告緩刑2 年，以啟自新。另按犯罪在新法施行前，新法
      施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，最高法
      院95年5 月3 日刑事庭第8 次會議著有決議，而被告甲○
      ○本件犯罪時間係在新法施行前，諭知緩刑在新法施行後
      ，依前揭最高法院決議要旨說明，自應逕依新法規定諭知
      緩刑，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第2條第1項前段、第339條第1項，95年7月1日修正施
    行前刑法第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段，95
    年7月1日修正施行後第74條第1項第1款，98年9月1日修正施
    行後刑法第41條第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
