【裁判字號】    99,竹北交簡,371
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第371號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、倒數第3 行「竹北市○○○○路1 段」之
    記載應更正為「竹北市○○○路東1 段」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告於民國88年間曾因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院以88年度竹簡字第550 號判決判處罰金20,000元，緩刑
    3 年確定，嗣經上訴及撤回上訴，於88年11月22日確定，惟
    於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，
    依刑法第76條前段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，惟被告仍不知警惕，再犯相同之本件公共危險案
    件，被告所為對交通安全所生之危害非輕及被告犯罪之動機
    、目的、犯罪手段、品行、智識程度、犯罪後坦承不諱等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
