【裁判字號】    99,竹小,167
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   99年度竹小字第167號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年6月3日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟元，及自民國九十二年十一月二
十八日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算之利息。暨
自民國九十二年十二月二十九日起，逾期在六個月以內部分，按
前述利率百分之十，逾期超過六個月部分，按前述利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告與原告於民國91年8月12日簽立「U-LI
    FE現金卡契約書」，約定以原告所發行之現金卡為工具且開
    設相對帳戶循環使用，借款期限自民國92年8月23日起至93
    年8月23日止，貸款利率按原告牌告基準利率加年息百分之
    5.32計算，另同意原告牌告利率調整時隨同調整，任何一宗
    債務不依約清償本金時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠
    消費借貸款全數一次清償，並自逾期之日起，逾期六個月以
    內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算違約金。詎被告未依約還款，迄今尚積欠借款
    49,000元及兩造所約定之利息、違約金未償還，且依上開約
    定，被告已喪失期限利益，應將所欠債務全部一次清償，為
    此爰依現金卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並
    聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額信用
    貸款申請書、U-LIFE現金卡契約書、存摺存款未登摺資料、
    放款帳務主檔資料、利率表等影本為證，而被告經本院合法
    通知迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或
    證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間現金卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
