【裁判字號】    99,審竹簡,363
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第363號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1879號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、提款卡及提
    款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供作詐騙之人
    頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，因見報紙刊登
    應徵車伕工作廣告，即與1 名真實姓名年籍不詳自稱「蕭經
    理」之成年男子（下稱某成年人甲）接洽，於民國98年11月
    26日早上11時許，在新竹市○○路上中興百貨公司附近的「
    7-11便利商店」前，將其向兆豐國際商業銀行股份有限公司
    竹科新安分行（下稱兆豐銀行）帳號00000000000 號帳戶之
    提款卡及密碼等資料，提供予1 名真實姓名年籍不詳自稱「
    蕭經理」助理之成年男子（下稱某成年人乙）。嗣某成年人
    甲、某成年人乙及其所屬之犯罪集團成員於取得甲○○上開
    帳戶之提款卡及密碼等資料後，即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，分別為下列行為：
（一）先由1 名真實姓名年籍不詳自稱「網路奇摩拍賣網站宅熊
      泰迪熊賣家」之成年女子（下稱某成年人丙），於98年11
      月27日晚上7 時52分許，致電給丙○○佯稱之前網路購物
      其中一筆付款方式誤設定分期付款，會請郵局人員終止分
      期付款云云，再由另1 名真實姓名年籍不詳自稱「郵局人
      員」之成年男子（下稱某成年人丁），以電話向丙○○佯
      稱要幫其終止分期付款，使丙○○信以為真而陷於錯誤，
      於同日晚上9時1分許，至華南銀行自動櫃員機前，依指示
      將新臺幣（下同）29,999元轉帳至甲○○上開兆豐銀行帳
      戶後，嗣丙○○察覺有異，報警處理，始悉上情。
（二）先由1 名真實姓名年籍不詳自稱「雅虎購物客服人員」之
      成年女子（下稱某成年人戊），於98年11月27日晚上9 時
      40許，致電給乙○○佯稱之前網路購物付款方式誤設定分
      期付款，須取消設定，再由另1 名真實姓名年籍不詳自稱
      「郵局的客服人員」之成年人（下稱某成年人已），以電
      話向乙○○佯稱要幫其取消分期付款，使乙○○信以為真
      而陷於錯誤，於同日晚上10時18分許，至高雄市○○區○
      ○路222號亞洲城郵局自動櫃員機前，依指示將4,308元轉
      帳至甲○○上開兆豐銀行帳戶後，嗣乙○○察覺有異，報
      警處理，始悉上情。
二、案經丙○○、乙○○訴由內政部警政署保安警察第二總隊第
    三大隊第一中隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之供述及本院訊問中之自白（
      見偵查卷第7至12、80頁，本院卷第17頁）。
（二）告訴人丙○○於警詢時之指述（見偵查卷第18至19頁）。
（三）告訴人乙○○於警詢時之指述（見偵查卷第21頁）。
（四）告訴人丙○○提供之華南銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      （見偵查卷第20頁）。
（五）告訴人乙○○提供之查詢帳戶最近交易資料1 紙（見偵查
      卷第22頁）
（六）被告甲○○兆豐國際商業銀行竹科新安分行98年12月9 日
      （九八）新安字第378 號函所檢附之共同業務客戶基本資
      料檔維護及客戶歷史檔交易明細表查詢表各1 份（見偵查
      卷第28至29頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開詐騙集團成員即某成年人甲、某成年人乙、某成年
      人丙、某成年人丁、某成年人戊及某成年人己等人於取得
      上開被告甲○○所有之兆豐銀行帳戶資料後，共同基於意
      圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱取消分期付款
      之詐騙方式，致使告訴人丙○○、乙○○陷於錯誤，因而
      致告訴人丙○○、乙○○分於98年11月27日晚上9 時1 分
      許、同日晚上10時18分許，分別轉帳29,999、4,308 元至
      被告甲○○所有上開兆豐銀行之帳戶內等情，是核上開某
      成年人甲、某成年人乙、某成年人丙、某成年人丁、某成
      年人戊及某成年人己等人所為，均係犯刑法第339 條第1
      項之詐欺取財罪。又上開某成年人甲、某成年人乙、某成
      年人丙、某成年人丁、某成年人戊及某成年人己等人就上
      開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
      犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供
      相關金融帳戶資料予某成年人乙與其所屬詐欺集團成員，
      當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料
      作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯
      有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○將
      其所有之兆豐銀行帳號00000000000 號帳戶之提款卡及密
      碼等資料提供予某成年人乙與其所屬之詐欺集團成員之行
      為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應
      屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應
      以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規
      定減輕其刑。
  ４、又被告甲○○係以1 次提供金融機構帳戶之行為，而幫助
      上開某成年人甲、某成年人乙與所屬上揭詐騙集團成員等
      成年人先後對告訴人丙○○、乙○○等人為詐欺取財既遂
      行為，乃係以一行為觸犯數個罪名，為同種想像競合犯，
      應依刑法第55 條前段之規定，從一重論以1個幫助詐欺取
      財罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後
      已賠償告訴人丙○○之損失（賠償情形，詳述如後）等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已與告訴人丙○○於99年5月11日以3萬元成立民事
      調解，被告甲○○願於99年5 月24日一次給付告訴人丙○
      ○3 萬元，且被告甲○○業已如期給付告訴人丙○○等情
      ，此有本院99年5月11日調解筆錄、99年5月27日公務電話
      紀錄表各1 份在卷可稽（見本院卷第11、13頁），另告訴
      人乙○○，則表示無法出席調解庭，此亦有本院99年5月6
      日公務電話紀錄表1份附卷可查（見本院卷第9頁），堪認
      被告甲○○深具悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫不執
      行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前
    段、第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
