【裁判字號】    99,審訴,160
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第160號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第437 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年6月17日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。
應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國90年間，因4 犯施用第一、二級毒品案件
      ，經臺灣高等法院以92年度上訴字第365 號判決分別判處
      有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1年5月確定，於94
      年1 月11日縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷假釋，尚有殘刑
      2月又4日；復於94年間，因連續竊盜案件，經本院以94年
      度竹簡字第637號判決判處有期徒刑5月確定，再與上開假
      釋撤銷應入監執行殘刑有期徒刑2月又4日接續執行，並於
      95年5月15日徒刑執行完畢出監。
（二）乙○○前於88年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以88年度毒聲字第967 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品之傾向，於88年5 月28日執行完畢釋放出所，
      復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第4029
      號為不起訴處分確定；又於89年間，因2 犯施用第二級毒
      品案件，經本院以89年度毒聲字第3 號裁定送觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品之傾向出所，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1275號為不起訴處分
      確定；復於89年間，因3 犯連續施用第二級毒品案件，經
      本院以89年度毒聲字第1760號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，嗣因戒治成效良好，復經本院以90年度毒聲字第67
      9 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於90年
      5 月16日因停止其處分出監，嗣因有違反保護管束情事，
      再經本院以90年度毒聲字第1385號裁定撤銷停止戒治，於
      91年5 月16日執行完畢釋放出所，刑責部分，則經本院以
      89年度簡上字第82號判決判處有期徒刑6月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命（原起訴書誤載為安非他命）之犯
      意，分別於98年10月1 日上午10時15分許在警局採尿時起
      往前回溯26小時、96小時內之某時，在不詳處所，以將第
      一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式、
      以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤吸食
      其煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
      甲基安非他命各1 次。嗣於98年10月1日上午9時15分許，
      在新竹縣竹北市○○路125 巷巷口為警攔檢，經乙○○同
      意搜索，在其所騎乘之車牌號碼RLY─506號輕型機車坐墊
      下方之置物箱內，查獲並扣得其所有之注射針筒1 支，經
      警採集其尿液送驗後，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他
      命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
