【裁判字號】    99,審竹簡,336
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第336號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第522號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，應將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物品放置安
    全之處妥適保管，亦無須將存摺、提款卡、密碼共放一處之
    必要，否則密碼之設定即失其保護之功能，且國內社會常見
    之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯
    罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，此亦為報章媒體一再
    披露且為社會大眾所周知，若於發現相關金融資料遺失抑其
    他原因遭他人取得後，應向金融機構辦理掛失止付，避免該
    個人帳戶淪為供他人犯罪之工具。甲○○已預見其所申請相
    關金融帳戶資料可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所申請
    之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他
    人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年11月27日前某日
    ，在不詳地點，任由詐欺集團成員取得其向台北富邦商業銀
    行股份有限公司新竹分行（下稱台北富邦銀行）申請之帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡（密碼為「198011」寫
    在1 張便利貼上與存摺及提款卡放在一起），卻於發現存摺
    、提款卡遺失後並未向銀行掛失止付，使上開帳戶之金融帳
    戶資料落入詐騙集團手中，而成為詐騙不特定人匯款之人頭
    帳戶。嗣詐騙集團中之成員（下稱某成年人甲），於取得甲
    ○○上開金融帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，由1 名真實姓名年籍不詳自稱「雅虎拍賣網人
    員」之成年人（下稱某成年人乙），於98年11月27日晚上某
    時許，撥打電話予乙○○，並佯稱其先前於網路購物時，付
    款方式誤設定分期付款，須至自動櫃員機取消設定云云，致
    乙○○陷於錯誤，依指示前往自動櫃員機操作，而於同日晚
    上7時4分許在郵局之自動櫃員機前，轉帳新臺幣（下同）21
    ,201 元至被告甲○○上開台北富邦銀行帳戶內。嗣因乙○
    ○察覺有異，報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之供述及本院訊問中之自白（
      見偵查卷第3至5、42至44頁，本院卷第18頁）。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述（見偵查卷第7至8頁）。
（三）被害人乙○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙
      （見偵查卷第9頁）。
（四）台北富邦商業銀行股份有限公司新竹分公司98年12月10日
      98北富銀新字第193 號函所附帳號000000000000號帳戶開
      戶基本資料表及各類存款歷史對帳單各1 份（見偵查卷第
      10至19頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開詐騙集團成員即某成年人甲與某成年人乙等人，取
      得上開被告甲○○本件所有台北富邦銀行帳戶之存摺、金
      融卡及密碼等資料後，共同基於不法所有之犯意聯絡及行
      為分擔，以佯稱取消分期付款之詐騙方式，引誘被害人乙
      ○○陷於錯誤，因而致被害人乙○○於98年11月27日晚上
      7時4分許，匯款21,201元至被告甲○○上開台北富邦銀行
      帳戶內等情，是核上開某成年人甲與某成年人乙等人所為
      ，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又上開某成年
      人甲與某成年人乙等人就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意
      聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○
      ○將提款卡、密碼共放一處，已使密碼之設定失其保護之
      功能，且上開資料對被告甲○○而言當屬重要之物品，未
      能盡妥適保管之責，而於相關金融帳戶資料遭他人取得後
      ，卻未向金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之
      重要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪
      之工具，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
      力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○本件
      所有之台北富邦銀行帳號000000000000號帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等資料遭他人取得後，卻未向金融機構掛失止
      付，使其個人帳戶淪為供詐騙集團成員犯罪之工具，要屬
      詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助
      之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取
      財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1
      項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其
      刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後
      已賠償被害人乙○○之損失（賠償情形，詳述如後）等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已與被害人乙○○於99年5 月20日以16,000元成立
      民事調解，並當庭給付被害人乙○○16,000元之賠償金額
      ，有本院99年5 月20日調解筆錄在卷可稽（見本院卷第13
      至14頁），本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，
      併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
