【裁判字號】    99,司促,4143
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司促字第4143號
債  權  人  甲○○
債  務  人  昱力鑫企業有限公司
法定代理人  乙○○
法定代理人  蔡永裕
法定代理人  蔡鴻煒
法定代理人  蔡純真
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年5月13日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於「債務人昱力鑫企業有限公司之法定
代理人乙○○」之記載，應更正為「債務人昱力鑫企業有限公司
之法定代理人乙○○、蔡永裕、蔡鴻煒、蔡純真」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
