【裁判字號】    99,竹簡,259
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第259號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人、(二)訴訟標的及其原因事實、(三)應
    受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文，此
    為起訴必須具備之程式。又原告之訴之起訴不合程式，如其
    情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款亦有規定
    。
二、經查，本件原告於民國99年5月14日對被告提起本件訴訟，
    然而原告於起訴狀被告欄中僅記載甲○○○○○○○○，並
    未表明被告之姓名、住所或居所等資料，經本院於民國99年
    5月3日裁定命原告於收受前開裁定之日起5日內，補正被告
    姓名及住所或居所，逾期即駁回其訴，而前開裁定業於99年
    5月21日寄存送達原告，然原告迄今仍未補正，依首揭說明
    ，爰依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定，不經言詞辯
    論以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    17     日
                             臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                     法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
