【裁判字號】    99,竹北交簡,286
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第286號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1141號、99年度調偵字第70號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及所犯法條，除
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害部分，因業經告訴人
    撤回告訴，另分案審結外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，並
    擦撞被害人騎駛之機車肇事，呼氣酒精濃度達每公升0.44毫
    克，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，兼衡被告之智識程度為國中畢業、無前科素
    行良好、所生危害及犯罪後態度尚佳，且事後與被害人達成
    和解，已賠償被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施刑法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
