【裁判字號】    99,重訴,26
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度重訴字第26號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○住同上
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。次按，當事人得以合意
    定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為
    限。再按，訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴法第1條第1
    項前段、第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、查本件兩造合意訂立之保證書約定條款第10條第 2項、授信
    約定書第29條第 2項約定，兩造合意臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院，此有原告提出之保證書約定條款 1份及授信
    約定書 3份附卷可稽。次查，被告戊○○之住所地在臺北市
    ，有本院依職權查詢被告 3人之司法院電子閘門戶役政資料
    在卷可憑，是依據前開條文規定，本件之管轄法院應係兩造
    合意管轄暨被告戊○○住所地所在之臺灣臺北地方法院，茲
    聲請人向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依原告之聲請
    將本件移轉管轄至臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭   審判長法  官   蔡孟芳
                                     法  官   高敏俐
                                     法  官   羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
