【裁判字號】    99,竹勞簡調,13
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          99年度竹勞簡調字第13號
聲  請  人  甲○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  首席國際企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文；對私法人之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄，同法第2 條第2 項亦有規定；再按，聲請調解
    之管轄法院，準用民事訴訟法第一編第一章第一節之規定，
    民事訴訟法第405 條第3 項亦有規定，且僱用人與受僱人間
    因僱傭契約發生爭執者，依同法第403 條第1 項第8 款之規
    定，除有第406 條第1 項各款所定情形之一者外，於起訴前
    應經法院調解。準此，當事人逕行提起訴訟，經法律擬制其
    為調解之聲請者，其調解事件之管轄法院，應一併準用民事
    訴訟法第一編第一章第一節之規定。
二、本件相對人之住居所即其主事務所或主營業所係在台中市，
    有原告所提員工離職證明書可憑，且相對人亦具狀表示其公
    司設址在台中市，未在新竹設立分公司，是依前所述，本件
    應由臺灣臺中地方法院管轄，爰依職權將本件移送該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
