【裁判字號】    99,竹北簡,246
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第246號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                （另案於臺灣新竹看守所附設勒戒所執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第8 行「交給林昱伶並訛稱要去拿錢以佯
    為欲付錢購買之意」之記載應更正為「交給林昱伶佯為欲付
    錢購買之意」、倒數第2 行「攜上開詐得物品步出店門」之
    記載應補充為「訛稱要去車上拿錢隨即攜上開詐得物品步出
    店門」及證據欄部分補充「(四)萊爾富便利商店99年5-6 月份
    收銀機統一發票1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
