【裁判字號】    99,補,528
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第528號
原      告  雅設室內裝修設計有限公司
法定代理人  乙○○
原告因給付工程款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰貳拾伍萬捌仟佰
伍拾玖元，應繳裁判費新臺幣貳萬仟佰柒拾肆元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳萬貳仟捌佰
柒拾肆元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
