【裁判字號】    99,親,39
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
          99年度親字第39號
原        告  丙○○
被        告  乙○○即原告丙.
              之子）
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國99年6 月3 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（即原告丙○○於民國99年2 月12日所生之子）
非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
    (一)原告為大陸地區人民，於民國90年間經家人介紹與被告甲
      ○○結婚，然婚後原告與被告甲○○雖共處一室，但從未
      發生任何性行為，令原告身心倍感受挫，被告甲○○先以
      新婚1 年內暫時不要有小孩為由回應原告，原告初到臺灣
      而單純信以為真。未料婚後1 年，被告甲○○仍舊對原告
      不理不睬，完全無任何肢體上之接觸，無論原告以各種方
      式向被告甲○○示好，均遭拒絕，實令原告自尊心嚴重受
      創，而被告甲○○復一再以2 年、3 年為由敷衍，原告忍
      無可忍，再度與被告甲○○溝通，被告甲○○竟向原告坦
      承其身為獨子，當初結婚僅係為了不讓父親失望，勉強為
      之，對原告毫無感情，遑論愛情，被告甲○○希望兩人各
      自追求所愛，各自生活，互不干涉。原告與被告甲○○分
      房而居數年，過著有名無實之夫妻生活，直至98年間原告
      認識訴外人盧俊堯，進而與其相戀，兩人相知相惜決定共
      度一生，原告方於98年7 月24日與被告甲○○離婚。
    (二)嗣原告於99年2 月12日生下被告乙○○（尚未為出生戶籍
      登記），推算受胎期間應在原告與被告甲○○婚姻關係存
      續期間，惟原告自與被告甲○○結婚以來，既無同居行房
      之事實，且被告乙○○與訴外人盧俊堯進行親子鑑定，該
      報告結果足徵被告乙○○顯非原告與被告甲○○所生之婚
      生子女，為此爰依民法第1063條提起否認子女之訴等語，
      並聲明：(1)確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生
      之婚生子。(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何有利於己之陳述或聲明。
四、原告主張其與被告甲○○原係夫妻，嗣於98年7 月24日與被
    告甲○○離婚，原告並於99年2 月12日產下被告乙○○，但
    被告乙○○並非自被告甲○○受胎所生，惟依法仍推定為被
    告甲○○之婚生子等情，已據原告提出戶籍謄本、出生證明
    等件為證，堪認為真正。又原告主張被告乙○○並非其自被
    告甲○○受胎所生，而係原告自訴外人盧俊堯受胎所生，業
    經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院對訴外
    人盧俊堯與被告乙○○進行親子血緣鑑定，結果認定：「根
    據以上之結果分析，不能排除盧俊堯與丙○○之子（乙○○
    ）的親子關係。親子關係指數（CPI 值）：225320.0385 。
    親子關係概率（PP% 值）：99.9996 % 。」，有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院親子鑑定報告在卷可
    稽，足見被告乙○○實係原告自訴外人盧俊堯受胎所生，堪
    認原告主張被告乙○○非其自被告甲○○受胎所生等情為真
    實。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明子女非為婚生子女
    者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該
    子女非為婚生子女之時起2 年內為之。96年5 月23日修正公
    布之民法第1062條第1 項、第1063條定有明文。經查：原告
    與被告甲○○於98年7 月24日離婚，惟原告之受胎期間係其
    與被告甲○○婚姻關係存續中，被告乙○○依法仍推定為被
    告甲○○之婚生子，但被告乙○○確非原告自被告甲○○受
    胎所生，已如前述，且原告於於子女出生後2 年內提起本件
    否認子女之訴，未逾法定除斥期間，從而原告訴請確認被告
    乙○○非其自被告甲○○受胎所生之子，於法洵屬有據，應
    予准許。
六、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第81條第2
    款判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
