【裁判字號】    99,審易,674
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第674號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
219 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年，又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
所持有之物，處有期徒刑捌月，又意圖為自己不法之所有，而侵
占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹
年肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時所為自白（
    本院民國99年6 月1 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1
    至第4 頁參照）。
二、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例
    參照）。被告就起訴書犯罪事實欄內（一）、（二）內所載
    各別之多次業務侵占犯行，係於密切接近之時地實施，侵害
    同一登瑞登峰社區管理委員會之財產利益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，應各論以接續犯一罪。被告就起訴書犯罪事實欄內（
    一）、（二）、（三）之犯行，均係犯刑法第336 條第2項
    之業務侵占罪，其犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可查。其貪圖小利為本件犯行
    ，實屬可議，犯罪後尚知坦承犯行，態度良好。及本件審結
    前未能賠償被害人，暨被告品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第336 條第2
    項、第51條第5 款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  吳尚文
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
