【裁判字號】    99,審交簡,131
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第131號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
84號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第242 號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於酒後駕車公共危險部
    分之記載（如附件起訴書）外，另補充：被告於本院準備程
    序時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。又被告
    車禍肇事後，於警方至車禍現場時，僅主動陳述其為車禍肇
    事人，並未告知員警其飲酒後不能安全駕車之犯罪事實，而
    係警方於酒測後詢問被告始得知，此有臺北縣政府警察局淡
    水分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、該分局交通分
    隊2 次調查筆錄在卷可憑，應認被告並未就其涉犯服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪自首，自不符合刑
    法第62條前段自首之要件，應甚明確。爰審酌被告曾於民國
    89年間有1 次酒後駕車公共危險之前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，仍未警惕，今被告酒後駕車
    之行為有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危
    險，惟念其犯後坦承犯行，又賠償因車禍受傷之被害人乙○
    ○新臺幣16萬元，而獲被害人乙○○之原諒及撤回過失傷害
    之告訴（本院另為不受理之判決），此為被害人乙○○於本
    院準備程序中陳稱無訛，並有被告提出之郵政國內匯款執據
    影本1 紙在卷可憑，其犯後態度甚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
