【裁判字號】    99,審交易,132
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第132號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
99 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月9 日14時51分，
    駕駛車牌號碼4213- RG號自用小客車，沿臺北巿士林區○○
    路由西往東方向行駛，途經同路與重慶北路交岔路口，理應
    注意車輛行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開
    交岔路口時，貿然右轉行駛，適同一時、地，告訴人乙○○
    之配偶丙○○○駕駛車牌號碼QT6-238 號輕型機車，沿同路
    同向自右後方直行駛至，致遭被告所駕駛上開自用小客車右
    側車身撞擊前述機車車頭，因而人車倒地後，並受有腦部外
    傷併顱內出血及左側鎖骨骨折等普通傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年6
    月10日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（附
    於本院卷第22頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
