【裁判字號】    99,訴,254
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第254號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，經本院於民國99年6
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬零肆佰玖拾玖元及其中新臺
幣肆拾玖萬零柒佰柒拾陸元自民國九十九年一月十八日起至清償
日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，經核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告丁○○於民國93年11月15日偕同被告
    丙○○為附卡持卡人，與原告訂立信用卡使用契約，並領用
    卡號0000000000000000號之信用卡使用，依約被告即得於伊
    之特約商店記帳消費，但應於寄送之消費對帳單指定之繳款
    期限日前清償或使用循環信用繳付最低應繳金額，逾繳款期
    限日未付清當期低應繳金額，原告除得依約定計付以年息20
    % 計算之循環信用利息外，並得請求就未償金額加計3%之遲
    延繳款違約金。此外，正、附卡持卡人就個別使用信用卡所
    生應付帳款依約互負連帶清償責任。詎被告自領卡後至99年
    1 月17日止，累計消費記帳尚欠本金新臺幣（下同）490,77
    6 元、利息49,723元，共計540,449 未按期給付，迭經追索
    亦均無效，為此乃依兩造所定信用卡約定條款請求判令被告
    應給付如主文第1 所示之金額，並願供擔保請准宣告假執行
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張被告積欠信用卡款尚未清償的事實，業據其提
    出與所述相符之信用卡契約書、申請書、消費明細表等件影
    本為證，又被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張
    之事實，經本院之調查，堪信為真。
五、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貨契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約等規定均有清償之責，有最高法院89年度台上字第1628號
    判決之意旨可資參照。被告積欠信用卡款尚未清償之事實既
    經認定，從而，本件原告依兩造所訂立信用卡契約，請求被
    告應給付如主文第1 項所示之金額，依法即無不合，自應予
    以准許。並依職權確定訴訟費用額5,950 元由被告連帶負擔
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
