【裁判字號】    99,訴,79
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度訴字第79號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  連兆宗律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年六月二十四日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之羈
    押理由，並有羈押之必要，於民國99年3 月24日羈押。
二、茲查本件被告坦承販賣第一、二級毒品等犯行，犯罪嫌疑重
    大，所犯販賣第一、二級毒品部分為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，經本院於民國99年5 月31日判處本案被告應執行
    有期徒刑22年，其所犯為重罪，有事實足認有逃亡之虞，為
    俾日後審判及執行之順利，仍有繼續羈押之必要，是原羈押
    之理由及必要性均仍存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  劉  育  琳
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
