【裁判字號】    99,聲,970
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第970號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第31號）
，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第83號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍肆捌公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大同分局員警查獲被告甲
    ○○施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，並扣得甲基安非
    他命1小包（毛重：0.305公克、淨重：0.055公克、驗餘淨
    重：0.0548公克，聲請意旨誤載為毛重：0.3公克、淨重0.1
    公克）。嗣被告經鈞院裁定令入勒戒所觀察勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，遂由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    99年度毒偵字第31號不起訴處分在案。惟扣案之毒品經送驗
    後確為第二級毒品甲基安非他命無訛，此有交通部民用航空
    局航空醫務中心民國98年12月28日出具之航藥鑑字第098663
    0號（聲請意旨誤載為00000000000號）鑑定書1紙在卷可稽
    ，是上開扣案物既屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、
    第2項、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品，依同條例第11條第2項規定，不得持有，故
    屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒
    收銷燬。
三、查被告甲○○上揭施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第
    31號裁定送觀察、勒戒後，於99年4月27日因無繼續施用毒
    品之傾向釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    99年度毒偵字第31號不起訴處分確定在案，有本院99年度毒
    聲字第31號裁定、臺灣士林地方法院檢察署檢察官99年度毒
    偵字第31號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可參（見本院卷第3-6頁）。又扣案之甲基安非他命
    1包（毛重：0.305公克、淨重：0.055公克、驗餘淨重：0.0
    548公克），經送請交通部民用航空局航空醫務中心以氣相
    層析質譜儀（GC/MS）法檢驗結果，檢出含第二級毒品甲基
    安非他命成分，有該中心98年12月28日航藥鑑字第0986630
    號毒品鑑定書1紙附卷可憑（見99年度毒偵字第31號卷第52
    頁），足證扣案物確為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    規定之第二級毒品無訛，依同條例第11條第2項，不得持有
    而屬違禁物。經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
