【裁判字號】    99,司家他,31
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第31號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊華興律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  鄭文玲律師
上列訴訟救助聲請人即原告甲○○與被告乙○○間請求離婚事件
，業經兩造成立和解，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如
下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第114 條第1 項前段
    、第84條分別定有明文。
二、本件兩造間請求離婚事件，原告聲請訴訟救助，前經本院以
    99年度家救字第17號裁定對原告准予訴訟救助。嗣上開請求
    離婚事件，經兩造於民國99年4 月15日成立訴訟上之和解而
    告終結，其中和解筆錄第5 項約定「訴訟費用各自負擔」。
三、經本院調卷審查後，本件應徵第一審裁判費為新台幣3,000
    元，扣除本件係和解成立，依前揭規定得聲請退還之裁判費
    3 分之2 後，仍應繳納裁判費為1,000 元（計算式3000×
    1/3= 1000 ，元以下四捨五入），並依兩造所成立之和解筆
    錄第5項 所載，由兩造各自負擔，則本件訴訟費用1,000 元
    應由原告負擔。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，得於裁定後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
