【裁判字號】    99,聲,978
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第978號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第5368號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第666 號），本院裁定如下：
     主  文
扣案仿冒「CUCCI」商標圖樣之鑰匙圈壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因違反商標法案件，業經聲請人以98
    年度偵字第5368號為緩起訴處分確定，該案扣押之仿冒「
    CUCCI 」商標圖樣之鑰匙圈1 個，為被告所有供犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因違反商標法案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於98年4 月20日以98年度偵字第5368號為緩起訴處
    分確定乙情，有緩起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案印有「
    CUCCI 」商標圖樣之鑰匙圈1 個，係仿冒義商固喜歡固喜公
    司所註冊商標之仿品等情，業據被告自承在卷，且鑑定證明
    書1 份附卷可憑。又前揭扣案為被告所有之物，亦經被告於
    偵查時自承在卷，足認該扣案之仿冒「CUCCI 」商標圖樣之
    鑰匙圈1 個係供被告違反商標法第82條之罪所用之物，且屬
    被告所有，自應加以沒收。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告
    沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
