【裁判字號】    99,審交簡,129
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第129號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  52歲 (.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第35號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交訴字第
33號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程
    序時所為之自白（本院民國99年6 月3 日準備程序筆錄第1
    至2頁） 。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告行車一時疏忽擦撞被害人，
    致生交通事故，卻未及時對被害人施予必要救護或照料慰問
    ，及等候警員處理責任歸屬即逕行離去，雖屬可議，惟犯後
    於本院準備程序時已知坦承犯行，並與被害人達成和解，另
    參酌被害人受傷程度輕微，本件被告僅因趕時間上班而犯，
    惡性不大，本院認情輕法重，爰依刑法第59條之規定減輕其
    刑，暨被告品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被
    告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第3 項、第47條第1 項、第59條
    、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
