【裁判字號】    98,消債更,396
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第396號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊等事項補充陳述、提出關係文件或為其他
    必要之調查。次按更生之聲請有債務人經法院通知，無正當
    理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告，應駁回之。消費者債務清理
    條例第44條、第46條第3 款分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，經本院於99年5 月17日裁定命債務人
    就如附表所示債務人2 年內財產變動之狀況、財產及收入狀
    況等事項，於15日內為補充陳述、提出關係文件，該裁定於
    99年5 月20日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷可憑
    （本院卷第136 頁）。聲請人迄今猶未依裁定意旨為補充陳
    述並提出關係文件，揆諸首開法條規定，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.民國97年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之財產歸
  屬資料清單影本。。
2.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入，固以
  民國96、97年綜合所得稅各類所得資料清單為據。惟綜合所得
  稅各類所得資料清單之內容係以個人申報所得之資料為據，僅
  為個人所得內容之參考，非認定個人所得之唯一依據。債務人
  應按時間順序，列表說明債務人自96年12月起迄今所有工作內
  容、來源（即僱主）、 實際收入金額及相關證明文件（在職
  證明、薪資單影本、薪資轉帳存摺內頁影本及勞工保險被保險
  人投保資料表（明細））。
3.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集
  保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲請前2 年之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
  達日之後）。
4.釋明所居住房屋之坪數、居住成員及與所有人之關係；所居住
  房屋之建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請）。
5.前債務人配偶林義檳有無支付女兒林宜枚扶養費？若無，原因
  為何；若有，金額若干。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
