【裁判字號】    99,交聲,763
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第763號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所99年5 月11日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所99年
    5 月11日所為之北監營裁字第裁40-C00000000號裁決書，經
    經載明本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）之住所
    後，交由郵政機關向異議人送達後，已由異議人之姪女於99
    年5 月11日收受等情，此有送達證書1 紙在卷可稽，堪認上
    開裁決書已於99年5 月11日送達予異議人。異議人對該裁決
    如有不服，依法應於20日內聲明異議。又依法院訴訟當事人
    在途期間標準第4 條第1 項第(二)款之「當事人非居住於處罰
    機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、省轄市及院轄市)，
    但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第
    2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在
    途期間」，本件異議人之住所係在臺北縣三芝鄉，雖非居住
    於處罰機關即交通部公路總局臺北區監理所所在之臺北縣樹
    林市，但屬本院管轄區域，依法得扣除2 日之在途期間。亦
    即異議人至遲應於99年6 月2 日前聲明異議（99年6 月2 日
    非為星期例假日），方屬合法，惟異議人遲至96年6 月3 日
    始向交通部公路總局臺北區監理所聲明異議，此有蓋有交通
    部公路總局臺北區監理所收狀日期之收文章戳該之聲明異議
    狀1 紙存卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不合法律上程式
    ，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
