【裁判字號】    99,拍,170
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第170號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1條之17等規定自明。又抵押權為不動產物權，非經登記，
    不生效力，故抵押權所擔保債權如何，應依設定登記內容定
    之，抵押權人亦僅能依設定登記內容行使其權利，最高法院
    84年度台上字第1570號裁判意旨參照；另最高限額抵押權定
    有存續期間者，其抵押權設定契約書如未約定擔保既已發生
    之債權，則在抵押權存續期間內所發生之債權，始為抵押權
    效力所及，最高法院71年度台抗字第306 號判例、90年台抗
    字第302 號裁定意旨參照。是最高限額抵押權人提出用以證
    明被擔保債權存在之文件，從形式審查，無法遽認為最高限
    額抵押權所擔保之範圍者，因聲請拍賣抵押物係非訟事件，
    法院就抵押權所擔保債權之發生、消滅或其範圍，在實體上
    無審查之權限，法院無從逕以裁定准許拍賣抵押物。
二、聲請意旨略以：相對人於民國74年至76年間陸續向聲請人借
    款共計新臺幣（下同）300 萬元，並設定債權本金最高限額
    300 萬元之抵押權（以下簡稱系爭抵押權）擔保，詎屆期拒
    不清償，經催討均置不理，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記
    謄本、借據5 紙、聲明書2 紙等件為證。
三、經查：聲請人主張之系爭抵押權，依土地登記謄本及他項權
    利證明書之記載，其權利存續期限為「自民國76年8 月9 日
    起至106 年8 月8 日」，債務清償日期係「106 年8 月8 日
    」，且內容亦未約定擔保既已發生之債權。是本件依公示之
    登記資料記載，除系爭抵押權所擔保之債權清償期尚未屆至
    外，聲請人所提主張為系爭抵押權擔保範圍之債權證明，分
    別相對人於74年6 月10日、75年5 月25日、同年8 月30日、
    同年12月6 日、76年7 月18日向聲請人借款40萬元、60萬元
    、50萬元、50萬元、100 萬元，合計300 萬元之借據5 紙暨
    相對人就上開借款願加計利息償還之聲明書2 紙，惟上開債
    權均非於本件最高限額抵押權登記存續期間內發生，自亦難
    認聲請人所提書證為抵押權效力所及債權債務關係存在之證
    明。是以，依聲請人所提證據形式上判斷，既無從認定已有
    系爭抵押權擔保效力所及之債權發生並屆清償期，揆諸上揭
    說明，聲請人聲請拍賣抵押物，即有未合，其聲請應予以駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
