【裁判字號】    99,審簡上,32
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度審簡上字第32號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年5 月18日
所為之判決（99年度審簡上字第32號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第376 條第2 款、第362 條前段定有明文。
    此等規定，依據刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定準用
    同法第三編第二章第二審上訴規定之結果，於不服簡易程序
    第一審判決上訴經第二審判決之案件亦有其適用。
二、本件上訴人即被告甲○○竊盜案件，經原審即本院內湖簡易
    庭以被告犯刑法第320 條第1 項之罪，依簡易程序審理後，
    判處有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    嗣經被告不服該第一審判決提起上訴，由本院管轄之第二審
    合議庭判決駁回上訴。再刑法第320 條第1 項竊盜罪，依上
    開刑事訴訟法第376 條第2 款規定，係不得上訴第三審之案
    件，揆諸首揭說明，被告對本院依簡易程序為第二審判決提
    起本件上訴，於法即有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
