【裁判字號】    99,聲,976
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第976號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（98年度偵字第4995號），聲請單
獨宣告沒收（99年度執聲字第672 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機、計算機各壹台均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告因犯賭博案件，業經聲請人以98年
    度偵字第4995號為緩起訴處分確定，該案扣押之傳真機、計
    算機各1 臺，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
三、查，被告因犯賭博案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於98年4 月20日以98年度偵字第4995號為緩起訴處分，並
    於99年5 月5 日緩起訴期滿等情，業經本院核閱該案偵查全
    卷（包括卷附緩起訴處分書及臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書等件）確認無訛。而扣案之傳
    真機、計算機各1 臺，係被告所有，且為被告供犯罪所用之
    物，業據被告於警詢供承明確，是揆諸上開說明，聲請人聲
    請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
