【裁判字號】    99,聲,630
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第六八一號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十四年度甲類第七期中央政府建設公債（債券代號：Ａ九四
一０七），面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度司裁全字第450
    號裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之債票為擔保金，
    並以本院99年度存字第681 號提存事件提存在案。茲因相對
    人已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返還等語，並
    提出提存書影本、同意書及印鑑證明為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱本院99年度存字第681 號
    提存事件卷宗查核屬實，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔
    保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
