【裁判字號】    99,易,157
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第157號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6367號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定改由受
命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，分別經判決處有期徒刑6月、6月、7
    月確定，後經臺灣高等法院以96年度聲字第489號裁定應執
    行刑為有期徒刑1年1月，再以96年度聲減字第50號裁定減刑
    為有期徒刑6月15日，甫於民國96年7月16日因徒刑執行完畢
    出監。詎猶不知悔改，於99年4月29日中午12時55分許，至
    臺北市大同區市○○道○段100號「甲○○○○○」（即臺北地
    下街182號攤位，下稱甲○○○○○）內，意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，趁店員乙○○不注意之際，徒手竊取
    店內香腸罐頭3個、橘子汽水5瓶（價值共計新臺幣 (下同)
    214元），得手後藏放於購物袋內，僅持另1瓶橘子汽水及4
    包泡麵前往結帳，並即逕行離去。嗣經店員乙○○察覺有異
    ，報警處理，而於丙○○身上扣得上開物品（均已發還乙○
    ○），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並經本院改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，經訊問被
    告後，被告為認罪之答辯，經告以簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨
    任依簡式審判程序進行審理，是本件之證據調查，依刑事訴
    訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2
    、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱（見99年度偵字第6367號卷【下稱偵字卷】第9-11
    、39-40頁、本院99年度聲羈字第180號卷【下稱聲羈字卷】
    第3-4頁、本院99年度易字第157號卷【下稱本院卷】第12-
    13、14-16頁），核與證人即甲○○○○○店員乙○○之指述相
    符（見偵字卷第23-25頁），復有證人乙○○指認被告之照
    片、查扣物品照片及臺北市政府警察局物品發還領據各1紙
    （見偵字卷第29、27、28頁）在卷可稽，是被告前開自白，
    核與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    。被告有犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高等法院96年度聲減字第50號裁定各
    1份在卷可按（見本院卷第3-9、24頁），其於有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有
    多次竊盜前科，素行非佳，仍再為本件竊盜犯行，惡性非輕
    ，惟所竊財物價值不高，且業已歸還被害人，犯罪所生之危
    害非鉅，行竊手段亦未具強烈破壞性，另犯後坦承不諱，態
    度良好，尚見悔意，暨被告國小肄業、無工作、現為遊民、
    無法謀生始竊取食物等生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
