【裁判字號】    99,訴,784
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確認股東法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第784號
原      告  丙○○
被      告  超先見科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認股東法律關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次按提起民事訴訟
    ，應依民事訴訟法第77條之13繳納裁判費，此乃必須具備之
    程式。
二、查本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年5 月17日
    以裁定命其於收受送達後5 日內補正，該通知已於99年5 月
    24日合法送達，然原告逾期迄未補正，此有本院送達證書、
    民事科查詢簡答表、答詢表等件在卷可稽。故原告之訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
