【裁判字號】    99,審簡,704
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第704號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16728 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
99年度湖簡字第56號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經
訊問被告後（99年度審易字第744 號），被告自白犯罪，本院當
庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造「蔡立杰」署
押壹枚、指印枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另補充如下：
  1.被告甲○○前於民國97年間，因詐欺案件，經本院以97年度
    士簡字第1339號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定，於98
    年2 月2 日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
  2.被告於本院調查時所為自白（本院99年6 月3 日準備程序筆
    錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。又被
    告有如前述之前科紀錄，受徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告因聽聞他人落水急欲請求警方救護，
    又慮及己身前已涉犯贓物案件，擔憂以真實姓名年籍報案再
    涉他案，一時失慮未周，冒用其胞弟「蔡立杰」之名而為偽
    造署押，惟其於本院審理已知坦承犯行，其胞弟蔡立杰於警
    詢時亦表示不追究，並酌本件犯罪所生之損害，暨其品性、
    智識程度、生活狀況及前開犯罪動機等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告於警詢
    筆錄上偽簽「蔡立杰」署押1 枚、指印3 枚，均為偽造之署
    押及指印，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條之規定宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
參考法條：
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
