【裁判字號】    99,審簡,764
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第764 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1040號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命
法官獨任行簡易程序審理（99年度審訴字第461 號），並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另更正如下：起訴書證據清單編號3 第4 行至第6
    行所載「法務部全國檢察官線上查詢人犯在監所最新資料報
    表」，應更正為「刑案資料查註紀錄表」。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因進
    而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以
    持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照
    ）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒
    治，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯見其無戒絕之決心，惟
    念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本案
    施用毒品犯行僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡
    其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
