【裁判字號】    99,拍,263
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第263號
聲  請  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國97年1 月25日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保第三人張裕明對聲請人所負
    一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,128 萬元之最
    高限額抵押權，約定擔保債權確定日期為127 年1 月24日，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經98年10月
    8 日登記在案。(二)嗣第三人張裕明於98年10月23日向聲請人
    借款884 萬1,967 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎第三人張裕
    明自99年3 月9 日起即未依約繳納本息，尚欠本金883 萬5,
    747 元，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、房屋抵押借款約定書、房屋借款增修條款、繳款記錄
    （以上均影本）、土地及建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
