【裁判字號】    98,訴,317
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    重婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
被      告  乙○○
上2人共同
選任辯護人  吳孟玲律師
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○、乙○○均應限制出境、出海。
    理  由
一、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境、出海，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是
    否限制被告出境，其審酌之情形亦同（最高法院91年度臺抗
    字第467號裁定可參）。
二、經查：被告甲○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○ 、乙○○因重婚等
    案件，經臺灣士林地方法院檢查署檢察官以被告等涉犯刑法
    第239 條、第237 條之通、相姦及重婚、相婚罪嫌提起公訴
    ，已據本院於99年6 月17日判決被告等各應執行有期徒刑8
    月，又被告甲○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○ 為美籍人士，持有
    美國護照，被告乙○○與其相婚後，亦可以依親名義入境美
    國，本院審酌上開情節，認依被告等之情況，非無出靜候不
    再返回臺灣之可能性，非予限制出境、出海，不能擔保訴訟
    之進行，認被告甲○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○ 、乙○○，均
    有予以限制出境、出海之必要。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第八庭  審判長  黃雅君
                              法  官  陳彥宏
                              法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
