【裁判字號】    99,審易,693
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第693號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第325 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒捌月。扣案之第二級毒
品甲基安非他命肆包（驗餘總淨重零點陸伍貳捌公克）均沒收銷
燬、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，另更正及補充如下：
  1.如起訴書犯罪事實欄第9 行之「2 案接續執行，於『94』年
    8 月2 日執行完畢」更正為『93』年8 月2 日執行完畢。
  2.被告甲○○於本院審理中之自白（本院99年6 月1 日準備程
    序及審判筆錄第1 至2 頁參照）。
二、又被告持有毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有多次
    施用毒品之前科紀錄，經觀察勒戒、強制戒治及判決處刑之
    程序，仍不知悔悟，復因失業情緒低落而再犯本件之犯行，
    認其戒除毒癮之意志不堅，惟其於犯後尚知坦承犯行，及其
    施用毒品僅戕害己身之健康，尚未對社會造成實質危害，目
    前在搬家公司上班等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、第450 條第
    1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3
    項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月     17    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    6    月    17     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
