【裁判字號】    99,交聲,391
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第391號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年3 月17日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-A05YQ9184號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，其禁止時間為全日24小時，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第169 條第1 項、第2 項、第4 項定有明文；設有禁止臨
    時停車標誌、標線處所不得臨時停車，而禁止臨時停車處所
    不得停車，道路交通安全規則第111 條第1 項第3 款及第11
    2 條第1 項第1 款亦定有明文。又汽車駕駛人在設有禁止臨
    時停車處所停車，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦有明
    文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    BY-5205 號自用一般小貨車（下稱上開自小貨車），於99年
    1 月24日19時12分許，在臺北市○○街81號斜對面之劃有禁
    止臨時停車紅線路段處停車，經臺北市政府警察局交通警察
    大隊逕行舉發「在禁止臨時停車處所停車」之違規，爰依道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，處罰鍰900
    元整。
三、聲明異議意旨略以：伊確有於上揭時、地停放上開自小貨車
    ，惟該處紅線係用會產生互補色之漆料繪製，於夜晚燈光照
    射下因補色作用而呈現黃色，使人誤認為該處所標繪為黃線
    而非紅線，而員警所拍攝之採證照片因有使用閃光燈，色溫
    差異之故，會呈現與白日所見相同之紅色實線，此為主管機
    關施工不當所致，造成伊誤觸法網，實非伊疏忽與故意，為
    此聲明異議云云。
四、經查：
    (一)異議人確有於上揭時間，將上開自小貨車停放在臺北市○
      ○街81號斜對面之劃有禁止臨時停車紅線路段處，此為異
      議人所坦認，並有臺北市政府警察局北市警交大字第A05Y
      Q9184 號舉發違反道路交通管理事件通知單及違規採證照
      片3 張附卷可稽，堪認異議人之上開自小貨車於被舉發時
      、地，確實有在禁止臨時停車處所停車之違規無疑，此部
      分事實，應堪認定。
    (二)異議人雖以上揭情詞置辯，惟經本院函詢臺北市交通管制
      工程處，請其說明臺北市○○街81號斜對面繪設禁停紅線
      所漆之紅色漆料，於夜間是否會因燈光照射下產生互補顏
      色，該工程處函覆說明如下：「二查旨揭路段繪有禁停臨
      時停車線（紅色）及行車分向線（黃色），本處派員於日
      、夜間時段觀察，兩種標線色澤經光線照射下仍清晰可辨
      ，又案址前述兩標線繪設位置相鄰近，且屬對比色系，具
      高度鑑別性，故應無用路人誤判之虞」等情，有臺北市交
      通管制工程處99年4 月29日北市交工程字第09931559400
      號函1 份附卷可稽，並有該路段分別於日、夜間所攝之照
      片共4 張在卷可參（見本院卷第25頁至第27頁），經細觀
      該4 張照片，禁停紅線於日間雖略呈斑駁，然仍能以肉眼
      清楚明辨，而於夜間燈光照射下更呈現明顯紅色，實無可
      能使用路人誤認為係黃線之虞。
    (三)再細繹卷附之3 張舉發採證照片（見本院卷第10頁），明
      顯可見該處路面邊緣確實劃設紅色實線，並未有略偏黃色
      之色差，駕駛人以肉眼即可清楚明辨此為禁止臨時停車之
      紅色實線，而照片中亦明顯可辨別道路地面為柏油路面、
      旁有水溝蓋、紅色禁停標線、綠色雜草及藍色圍欄，照片
      之顏色皆正常自然，無何異處，然經比較異議人所呈之違
      規現場照片3 張（見本院卷第6 頁至第8 頁），該3 張照
      片全部呈現單一黃色，僅能以線條區○○道路、圍欄、路
      緣雜草、水溝蓋等物，顯非一般人肉眼所見景象，即便該
      處路燈係裝設黃色燈泡，亦無可能呈現如此街景，應可認
      係異議人拍攝時，攝影機器本身因素所致，異議人所呈3
      張照片，本院實難據以採憑。是異議人所辯，顯無足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地在設有禁止臨時停車標
    線處所停車之違規行為，從而原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處異議人900 元罰鍰
    ，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
