【裁判字號】    99,附民,71
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第71號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述均詳如附帶民事起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所明定。
二、查本件被告偽造文書等案件，已於民國99年6 月3 日辯論終
    結在案。茲原告於同年月10日始具狀提起附帶民事訴訟（起
    訴狀收文章戳日期參照），依照首開說明，顯有未合，故原
    告之訴應予駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應併予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
