【裁判字號】    99,補,521
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第521號
原      告  乙○○
被      告  厚興機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾捌萬玖仟元（計算式詳如附表
），應徵第一審裁判費新臺幣壹仟玖佰玖拾元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  吳華瑋
附表：訴訟標的價額計算式（元以下四捨五入）
      臺北縣汐止市○○段北港口小段262地號土地：
      2,700 元（公告土地現值）×70平方公尺（占用面積）＝
      189,000 元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
