【裁判字號】    99,拍,277
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第277號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國98年9 月22日就附表所示之不
    動產，與聲請人簽訂不動產買賣合約，雙方因故解除契約，
    並經本院98年度他調字第670 號事件成立調解，約定相對人
    應給付聲請人新臺幣（下同）370 萬元，約定清償期為99年
    6 月1 日，且以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額
    370 萬元之抵押權為擔保，業經99年1 月20日登記在案。詎
    清償期屆至後，相對人未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、調
    解筆錄（以上為影本）、土地及建物登記簿謄本等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
