【裁判字號】    98,訴,317
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第317號
原      告  甲○○（即杜秋雲之承受訴訟人）
            乙○○（即杜秋雲之承受訴訟人）
            己○○（即杜秋雲之承受訴訟人）
            丁○○（即杜秋雲之承受訴訟人）
被      告  內政部
代  表  人  戊○○
訴訟代理人  巳○○
參  加  人  辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○
共      同
訴訟代理人  王傳賢  律師
上列當事人間有關核發證明事務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、乙○○、己○○、丁○○為原告杜秋雲之承受
訴訟人，續行本件訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；依上開規
    定所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；
    當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續
    行訴訟，此有行政訴訟法第186條準用民事訴訟法第168條、
    第175條第1項、第178條之規定甚明。
二、經查，本件訴訟原告原為杜秋雲，嗣於訴訟進行中之民國99
    年2月21日死亡，其法定繼承人為甲○○、乙○○、己○○
    、丁○○等4人，有個人基本資料、臺中市南屯區戶政事務
    所函覆之杜秋雲第1順位繼承人戶籍謄本在卷可稽（本院卷
    第375頁、第378至382頁、第385頁）。惟其繼承人迄未聲明
    承受訴訟，為本件訴訟得順利進行，爰依職權裁定命甲○○
    、乙○○、己○○、丁○○承受訴訟及續行訴訟。
三、依行政訴訟法第186條、民事訴訟法第178條，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年     6     月   17    日
                  臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     6     月   17    日
                              書記官  莊  啟  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
