【裁判字號】    99,訴,9
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度訴字第9號
上  訴  人
即被選定人  甲○○

上列上訴人因與被上訴人彰化縣埔鹽鄉公所間耕地三七五租約事
件，對於民國99年5月12日本院99年度訴字第00009號判決提起上
訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第
98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未
據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  許  騰  云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
