【裁判字號】    99,簡,408
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
九七一二號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑拾月；減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第八行「附表一所示之詐
    術內容」補充為「連續以附表一所示之詐術內容」，第八行
    「詐取如附表一」後方補充「編號１、３」，第九行「得手
    」後方補充「，而編號２所示之詐術，因乙○○並未交款而
    未得逞」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於
    九十五年七月一日施行，而行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘
    明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
    十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可
    資參照。經查：
  (一)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    二月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，因行
    為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更。依行為時之舊法，被告數犯罪行為僅以一罪論，而依裁
    判時之新法，被告數犯罪行為即須分論併罰，比較新、舊法
    結果，新法並未有利於被告，依新修正刑法第二條第一項規
    定，應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (二)九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」惟被告行為時
    之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正
    前後之易科罰金折算標準，修正後之刑法第四十一條第一項
    前段即行為時法律之規定，並未有利於被告，故應依修正後
    刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定，定其折算標準。
  (三)九十四年二月二日施行公布九十五年七月一日施行之刑法第
    三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之。」，然修正前刑法第三十
    三條第五款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：一元以上
    。」比較新、舊法結果，並依新修正刑法第二條第一項規定
    ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第三十
    三條第五款為罰金計算基礎。
  (四)被告行為後，刑法第四十七條累犯之規定，於九十四年二月
    二日修正公布，於九十五年七月一日施行，修正前刑法第四
    十七條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有
    期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」修正後刑法第四十
    七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦
    免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一。」而被告本件犯行，不論依修正前之刑
    法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，
    均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，但綜合被
    告全部罪刑結果，應一體適用修正前刑法規定，較有利於被
    告，因而適用修正前刑法第四十七條規定。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應整體適用被告行為時之法律，即修正前刑法連續犯、累犯
    及易科罰金之相關規定，予以論處（最高法院九十七年度第
    二次刑事庭會議決議參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪。被
    告先後為二次詐欺取財罪及一次詐欺取財未遂罪，時間緊接
    ，手法相似，且觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定，論以刑
    度較重之詐欺取財罪，並加重其刑。被告前因過失致死等案
    件，經臺灣嘉義地方法院以八十七年交訴緝字第一號判決處
    以合併應執行有期徒刑三年十月（業務過失致刑部分有期徒
    刑二年，偽造文書部分有期徒刑二年）確定，於民國八十九
    年十一月二十二日假釋付保護管束，於九十一年七月十八日
    保護管束期滿未經撤銷假釋以執行完畢論，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年內再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條
    遞加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑賺取財物，卻以欺
    罔手段騙取告訴人乙○○財物，惟已與告訴人達成和解，現
    正分期償還中，暨其素行、智識、犯罪手段，詐得金額，及
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
四、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月四日公布，於同年月十六日施行，查被告本件犯行係在九
    十六年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條所示不得減刑之罪，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一；另被告
    所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，為最重本刑五
    年以下有期徒刑之罪，其所宣告之刑經本院依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一
    後，為有期徒刑六個月以下之刑度，爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第九條，併諭知易科罰金之折算標準。
五、按刑法施行法第一條之一第一項規定，中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣，第二項前段規定九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，上開規定，相
    較於罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，僅係文字修正
    ，並無新舊法比較問題（參見最高法院九十八年度台上字第
    一二二二號判決意旨參照），而刑法第三百三十九條詐欺罪
    法定刑有罰金規定，依前揭判決意旨，論罪科刑欄即須引用
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
四條第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第五十六條、
第三百三十九條第一項、（修正前）第四十七條、（修正前）第
四十一條第一項前段、（修正前）第三十三條第五款，（修正刪
除前）罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折
算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
