【裁判字號】    99,聲,2230
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2230號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度執聲字第一六五
四號、九十八年度偵字第二七七六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
通知單（公警局交字第Z00000000號）之通知聯壹張、上揭通知
單移送聯與存根聯上偽造之「江駿奕」署押各壹枚，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯偽造文書案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，則扣案之
    內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單（公警局交字第Z00000000號）一式三聯，應依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項
    亦定有明文。經查，被告因偽造文書案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於民國九十八年四月二十八日以九十八
    年度偵字第二七七六號為緩起訴處分確定，於九十九年四月
    二十七日期滿未經撤銷，而扣案之內政部警政署國道公路警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單（公警局交字第Z000
    00000號）雖有一式三聯，然僅其中之通知聯一張屬被告因
    犯罪所得之物，且屬被告所有（因已交付被告收執），自得
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定宣告沒收。另該移送
    聯與存根聯上偽造「江駿奕」之署押各一枚，因屬專科沒收
    之物，聲請人對此部分亦有聲請宣告沒收，應視為此部分已
    聲請單獨宣告沒收，此部分自得依刑法第二百十九條宣告沒
    收。
三、至上揭之移送聯與存根聯各一張之其餘部分，因並非由被告
    收執之文書，非屬被告所有之物，且亦無專科沒收之部分，
    是聲請人亦一併依該規定聲請移送聯與存根聯宣告沒收，即
    有未洽，自難將此部分宣告沒收，聲請人就此部分所為之聲
    請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一、刑法第
    四十條第二項、第二百十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
