【裁判字號】    99,聲,2172
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2172號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之罪，所處之刑應執行有期徒刑拾月。
    理    由
甲○○因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，至另聲請諭知易科罰金折算標準部分
，本件被告所處之數罪，其宣告刑雖均未逾有期徒刑六個月，惟
其中所犯偽證罪部分，其最高法定刑為有期徒刑柒年，雖宣告刑
未逾有期徒刑六個月，依法仍不得易科罰金，致全部數罪定應執
行刑後，亦不能易科罰金，故本案尚不得宣告易科罰金之折算標
準，附此敘明，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
五十三條、第五十一條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
