【裁判字號】    99,訴,1581
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1581號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第11747
號)，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯搶奪罪，累犯，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告甲○○於本院行準備
    程序、審理時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、刑法第325條第
    1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    17     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。上訴書狀如未敘述理由，
應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    6    月    17     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
