【裁判字號】    99,消債聲,87
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第87號
聲  請  人  壬○○
代  理  人  胡達仁律師
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  地○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  庚○(台灣)商業銀行股份有限公司(原美商庚○銀
            行股份有限公司)
法定代理人  乙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  天○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司(含原友邦信用卡
            股份有限公司)
法定代理人  癸○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  宇○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○
代  理  人  卯○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡股份有
            限公司）
法定代理人  辛○○
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  戌○○
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  酉○○
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司(原萬榮行銷顧問股份有限
            公司)
法定代理人  亥○○
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
債  權  人  中華電信股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人壬○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、經查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在
    案，惟債務人所提每月清償三千三百元，為期八年，每月一
    期，共計九十六期，清償比例約百分之五之更生方案，未能
    依消費者債務清理條例第五十九條、第六十條規定獲得債權
    人會議之可決。況查依債權人提供債務人之消費明細顯示，
    債務人之消費內容多為高額直銷購物（聖恩全生涯、天信科
    技、宏生物科技、展際生物科技、威士敦科技）、保險支出
    （南山人壽、台灣人壽、宏泰人壽）、美容健身（金太陽健
    身生活館）及密集預借現金，另有多筆高額之彬凱勝商行消
    費。債務人雖稱係為投資電信公司，故須刷卡換取現金，然
    其既無實際交易，但以虛偽之消費記錄與信用卡特約商號合
    謀，規避金融機構對於現金借貸額度之風險控管，次數頻繁
    ，金額非低，核其性質均非一般通常生活之必要費用，其消
    費逾越可得支配之所得，顯屬消費者債務清理條例第一百三
    十四條第四款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯
    然減少或負擔過重之債務」等情形，自應為不免責之諭知，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書  記  官  許國慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
