【裁判字號】    99,聲,2229
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2229號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因妨害風化案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告乙○○前因妨害風化案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10000 元，由具保人甲○
    ○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、經本院審核卷附之刑事保證金收據、現金保證書、臺灣臺中
    地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連結作業系統、臺
    灣嘉義地方法院檢察署函、被告之通緝書等影本，及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表，認該聲請為正當，應准予沒入具保
    人所繳納之保證金1萬元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
