【裁判字號】    99,重訴,217
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度重訴字第217號
原      告  臺中縣梧棲鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國99年6月3日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣仟零玖拾伍萬貳仟壹佰壹拾玖元，及其
中新臺幣貳仟玖佰捌拾捌萬壹仟陸佰陸拾肆元自民國九十二年四
月四日起至清償日止，按年息百分之九點七計算之利息，並按上
開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾捌萬肆仟肆佰肆拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人周士弘於民國82年5月17日邀同被告
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣(下同)4000萬元，約定
    清償日為84年5月8日，利息按年息9.7%計算，按月攤還本息
    ，如一期未按期繳納本息，即喪失分期攤還之期限利益，且
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    按上開利率20%計付違約金，嗣前開借款屆期未清償，經聲
    請本院強制執行拍賣抵押物，分配後尚不足如主文第1項所
    示之本金、利息暨違約金未獲清償，爰依連帶保證之法律關
    係，請求判決主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
二、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、約定
    書等件為證，核與原本相符。被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視為自認
    ，則原告之主張自堪信為真實。從而，原告依連帶保證之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金，即屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
