【裁判字號】    99,簡上,428
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度簡上字第428號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院99年度簡字第135號中
華民國99年3月30日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第29725 號、99年度偵字第
457號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審刑事簡易判
    決書之記載（如附件）。
二、本件上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：原審判處之刑度太
    重，希望法院從輕量處有期徒刑1 年云云。經查：
（一）被告於本院審理時，對於原審認事、用法均不爭執有何違
      誤，而本案經本院審理結果，亦認被告於本院審理時之自
      白，核與全案其餘證據資料所證事實相符，得為證據，且
      堪採信，是本件犯罪事實堪予認定，應無疑問。
（二）次按，關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量
      之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法
      定刑度，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法（最高法
      院72年臺上字第6696號、75年臺上字第7033號判例要旨供
      參）；又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
      之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
      形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
      尊重（最高法院85年度臺上字第2446號判決要旨供參）。
      查本件被告所犯之刑法第320 條第1 項之竊盜罪，其法定
      本刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金」，
      而原審依被告係累犯及所犯本案之具體情節與個別情況，
      依其職權行使，於法定刑度內量就被告4 次竊盜犯行各處
      有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，
      並定應執行有期徒刑1 年8 月，如易科罰金，以新臺幣
      1000元折算1 日，要無任何違法或罪刑顯不相當之處，實
      難謂原審有何違法失當可言。從而，本件原審審酌被告各
      種情狀，所諭知判處之刑度，要屬妥適，被告以原審量刑
      過重為由而提起上訴，請求本院予以撤銷改判，為無理由
      。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月     17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
