【裁判字號】    99,交聲,2399
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2399號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國九十九年五月
二十四日所為之處分（豐監稽違字第裁六三─ＨＤ000000
0號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照（指職業大貨車駕駛執照）拾貳個
月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣普通小型車駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十九年三月十四日晚上九時九分許，駕駛車號七
    Ｈ－八七七二號自用一般小貨車，行經臺中縣烏日鄉○○村
    ○○路○段與榮和路口處，因「酒後駕車，吹氣酒精濃度測
    試酒精濃度為零點九三毫克」之違規，經臺中縣警察局烏日
    分局警備隊員警依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款規定，以中縣警交字第ＨＤ0000000號違
    反道路交通管理事件通知單當場舉發，原處分機關乃於九十
    九年五月二十四日以豐監稽違字第裁六三─ＨＤ00000
    00號裁決書，裁處吊扣汽車駕駛執照（即指職業大貨車駕
    駛執照）十二個月，施以道安講習，於法尚無不合云云。
二、聲明異議意旨則以：受處分人因九十九年三月十四日酒後駕
    駛自小客車，經原處分機關吊扣大貨車駕照，惟受處分人係
    中連貨運職業駕駛，若吊扣大貨車駕照，將使受處分人一家
    生計陷入困頓，是請撤銷原處分，改吊扣小型車駕照等語。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    零點零五以上者，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六萬元以下，
    並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，因而肇事致人
    受傷者，並吊扣駕駛執照二年，道路交通安全規則第一百十
    四條第二款及道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款分別定有明文。再者，一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「
    其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利
    處分：一、限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、「吊
    扣證照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口
    、機場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或
    其他限制或禁止為一定行為之處分。四、警告性處分：警告
    、告誡、記點、記次、講習、輔導教育或其他相類似之處分
    ，行政罰法第二十六條、第二條第一款及第四款亦有明定。
    惟依九十五年二月五日正式施行之行政罰法第二十六條第一
    項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，此乃
    一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之
    關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應
    以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此
    觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為
    之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足
    資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處
    罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優
    先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
    公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，
    故為第一項但書規定」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑
    事法律處罰優先，且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為
    行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無
    使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範
    圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀
    上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴
    厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教
    化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法
    第三十二條至第三十四條所定主刑及從刑種類者為限，始與
    前揭法律規範之意旨相符。次按道路交通管理處罰條例第六
    十八條業於九十四年十二月十四日修正，並自九十五年三月
    一日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第六十八條規定
    ：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受【吊扣或】吊銷駕駛執照處分時，【吊扣或】吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照。」，而修正後之道路交通管理處罰
    條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照。」。查，該條文修正前，其原提案修
    正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受【吊扣或吊銷】駕駛執照處分時，【吊扣
    或吊銷】其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」立法
    理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之
    駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活
    甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法意旨在於違規行為對道
    路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定
    吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車
    行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛
    執照種類不同而有所差異。而最後通過之修正條文，係將道
    路交通管理處罰條例第六十八條原有條文中之【吊扣或】三
    字刪除各情，有立法院交通委員會九十四年十月五日台立交
    字第０九四二四００一五三號函附道路交通管理處罰條例第
    六十八條審查報告可參（參立法院公報第九十四卷第七十期
    第一三五至一三八頁），則參照上開立法理由及立法經過，
    依修正後之條文，按上開規定受【吊銷駕照】處分者，仍維
    持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於，受【吊扣駕照】
    處分者，則僅【吊扣】其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛
    執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，此觀之立法理
    由及立法經過至明（臺灣高等法院臺中分院九十六年度交抗
    字第一三六、六四八號裁定意旨參照）。
四、經查：
（一）受處分人於九十九年三月十四日晚上九時九分許，駕駛車
      號七Ｈ－八七七二號自用一般小貨車，行經臺中縣烏日鄉
      榮泉村環河路五段與榮和路處處，因「酒後駕車，吹氣酒
      精濃度測試酒精濃度為零點九三毫克」之違規，經臺中縣
      警察局烏日分局警備隊員警依違反道路交通管理處罰條例
      第三十五條第一項第一款規定，以中縣警交字第ＨＤ00
      00000號違反道路交通管理事件通知單當場舉發。原
      處分機關乃於九十九年五月二十四日以豐監稽違字第裁六
      三─ＨＤ0000000號裁決書，裁處吊扣汽車駕駛執
      照（即指職業大貨車駕駛執照）十二個月，施以道安講習
      等情，業據受處分人所不爭執，復有受處分人之聲明異議
      狀、舉發違反道路交通管理事件通知單及原處分裁決書附
      卷可參，則受處分人確有上開違規行為，堪先認定。從而
      ，受處分人上開違規行為既係發生於九十九年三月十四日
      ，自應適用修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規
      定；且修正後道路交通管理處罰條例第六十八條之規定，
      既將「吊扣」等字刪除，是依上開說明，受處分人受吊扣
      駕駛執照處分時，自不得再吊扣其持有各級車類之駕駛執
      照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為
      人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原
      則。而受處分人為本件違規行為時，係駕駛自用一般小貨
      車（普通小型車），亦有臺中縣警察局中縣警交字第ＨＤ
      0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙
      附卷可憑，揆諸前開說明，其依法所受之處分應為限制其
      駕駛普通小型車之權利，即吊扣其小型車普通駕駛執照，
      原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允當，從而
      ，受處分人就此部分所為異議，為有理由，爰撤銷原處分
      關於「吊扣汽車駕駛執照十二個月」之處分，並就該撤銷
      部分改諭知如主文第二項所示之處罰。
（二）至於公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者
      ，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已
      領有大貨車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車
      的規定，而於實務上僅逐級核給汽車駕駛執照一張，致持
      有普通大貨車駕駛執照者，因駕駛普通小型車違規，而須
      吊扣小型車普通駕駛執照時，產生技術層面之困難，惟行
      政機關本應時時因應法令之變更，而精進其行政執行成效
      ，斷不得因技術層面之困難，而置相關法令於不顧，甚或
      逾越比例原則，是技術層面的問題，要難據為原處分並無
      不當之理由，併此敘明。
（三）末按「汽車駕駛人，有第三十五條第一項規定之情形者，
      應接受道路交通安全講習」，道路交通管理處罰條例第二
      十四條第一項第二款定有明文。而查，受處分人確有為上
      開飲酒後駕車之危險駕車行為，如上所述，是原處分機關
      依上開規定，裁處受處分人施以道路安全講習部分，自無
      違誤之處，況受處分人就此部分亦未為異議之聲明，是本
      院無從另為此部分異議駁回之諭知，附此說明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     17    日
                    交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    6    月     17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
