【裁判字號】    99,司聲,813
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第813號
聲  請  人  章隆工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  茂年企業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第二三二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾陸萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院89年度裁全寅字第
    406號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣360,000元為
    擔保金，並以本院89年度存字第232號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤回本院89年度執全字第222號假扣押執行
    ，訴訟已告終結。聲請人復於訴訟終結後，通知受擔保利益
    人即相對人於21日內行使權利，而該通知業已送達予相對人
    ，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請發還擔保金
    等語，並提出存證信函暨送達證書回證等為證，復經本院依
    職權調閱相關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押執行
    程序業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依
    職權查證明確，有本院非訟中心院內查詢表及臺灣彰化地方
    法院99年6月8日彰院賢文字第0990000489號函在卷可稽，從
    而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
