【裁判字號】    99,訴,467
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第467號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○間請求損害賠償事件，上
訴人對於中華民國99年5月18日本院第一審判決，提起第二審上
訴，其上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定表明：
「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，
復未依法繳納上訴裁判費。查如上訴人對第一審判決其敗訴部分
係全部不服，其上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）80萬元，應
徵裁判費13,050元。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後5日以內補正如上所述完整之上訴聲
明；如上訴人對第一審判決其敗訴部分係全部不服，並應於收受
本裁定後5日以內逕向本院補繳如上所述之上訴裁判費；逾期不
補正上訴聲明及繳納上訴裁判費，即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                                書記官  陳佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
