【裁判字號】    99,中簡,1852
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1852號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度撤緩偵字第276號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「虎霸
王三代小瑪莉」、「超級大滿貫麻將」各壹台（含IC板各壹片）
、賭資新臺幣貳仟玖佰壹拾元、代幣壹仟佰伍拾枚、洗分單
張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除證據並所犯法條欄第2項第3行應予補
    充「被告未經許可擺放具有射倖性之電子遊戲機台以營業之
    行為，同時違反電子遊戲場業管理條例及刑法之賭博罪，為
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條前段之規
    定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例論處。」、第2項
    第4行關於「賭資30元」之記載應予更正為「賭資2910元」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266
    條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
