【裁判字號】    99,中交簡,1248
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中交簡字第1248號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第2045號），本院判決如下：
    主    文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除被告甲○前於民國96年間，因傷害案件
    ，經本院判處有期徒刑5月，與被告另犯妨害公務、妨害自
    由、詐欺等案件（經合併定執行刑為拘役120日），前後接
    續執行，於97年9月23日縮刑期滿執行完畢乙節，及被告
    所測血液酒精濃度達298mg／dl，如以日本標準（除以200
    ）計算，換算呼氣測試值為1.49mg／l，如以英國標準（除
    以230）計算，換算呼氣測試值為1.30mg／l（四捨五入）應
    予補正外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件）
三、爰審酌被告甲○前甫於99年3月28日因公共危險（服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛）案件為臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分，於同年4月2日確定，現仍
    於緩起訴期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽；被告竟仍無視法律禁止酒後駕車之禁令，復為相同之犯
    行，顯危及自身暨其他道路使用人之人身安全，及參酌其本
    案為警查獲時之血液酒精濃度達298mg／dl，換算呼氣酒測
    值至少為1.30mg／l，逾法定不得駕駛動力交通工具之標準
    值甚遠，並其犯罪之動機、目的及坦承犯行之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
