【裁判字號】    99,司家他,15
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家他字第15號
受  裁定人  甲○○
上列受裁定人與原告鍾一棉間因離婚等事件（本院99年度婚字第
282號），經判決確定，因原告聲請並經准予訴訟救助（本院99
年度家救字第31號），應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、本件受裁定人與原告鍾一棉間因請求離婚等事件（本院99年
    度婚字第282號），原告聲請訴訟救助，經本院以99年度家
    救字第31號民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳納
    裁判費新臺幣（下同）3,000元，嗣該事件經本院以99年度
    婚字第282號判決原告勝訴，訴訟費用應由受裁定人負擔，
    並經確定，有上開裁定及判決附卷可憑，並經本院調閱本院
    99年度婚字第282號離婚等事件卷宗，核閱屬實。準此，受
    裁定人應負擔之裁判費為3,000元，並為確定；至原告鍾一
    棉方面就本件訴訟，則毋庸負擔任何費用，附予敘明。
三、依民事訴訟法第114條第1項之規定，裁定如主文。
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                   家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                             書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
