【裁判字號】    99,交訴,165
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第115 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間，因業務過失傷害案件，經本院以95
    年度易字第635 號判處有期徒刑6 月，嗣甲○○提起上訴，
    復經臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字第635 號駁回上
    訴而確定，嗣於96年2 月15日易科罰金執行完畢。甲○○於
    98年12月5 日凌晨5 時20分許，駕駛車牌號碼9305-L A號自
    小客車，沿臺中市○○區○○路由北往南方向行駛，行經大
    墩路與大墩二街口處，不慎於左轉進入大墩二街時，擦撞沿
    大墩路由南往北方向直行、由乙○○所騎乘之BR8-06 1號重
    型機車，致使乙○○於人車倒地後，受有腕骨閉鎖性骨折、
    膝開放性傷口、臉及頸之挫傷等傷害（過失傷害罪部分，業
    據檢察官為不起訴處分）。甲○○於肇事後，竟未報警處理
    ，亦未停留在現場對乙○○施以救護，反基於肇事逃逸之犯
    意，迅速駕車逃離現場，嗣經員警調閱路口監視器畫面，始
    循線查獲上情。
二、本案證據：
(一)、被告甲○○之自白。
(二)、被害人乙○○之指訴。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺
    中市○○○道路交通事故初步分析研判表、現場照片12幀。
(四)、中山醫學大學附設醫院診斷證明書。
(五)、臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告係累犯）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之4 、第47條
    第1 項。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
