【裁判字號】    98,易,3024
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3024號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔡佳承.
上列被告因業務侵占案件，本院於九十九年五月二十五日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本內關於犯罪事實及理由欄三第十九列「該
當於業務侵占罪」應更正為「該當於侵占罪」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄諭知被告所犯者為「侵占
    罪」，而非「業務侵占罪」，犯罪事實及理由欄一犯罪事實
    係記載被告所犯為普通侵占之事實；三敘述被告所犯者為刑
    法第三百三十五條普通侵占罪，並說明檢察官起訴法條第三
    百三十六條第二項業務侵占罪容有未洽，而變更檢察官之起
    訴法條為普通侵占罪；四據上論斷欄亦有引用刑事訴訟法第
    三百條、刑法第三百三十五條第一項規定，顯見本案認定被
    告所犯者為「普通侵占罪」，而非「業務侵占罪」，是原判
    決犯罪事實及理由欄三第十九列論述本案適用用接續犯時，
    誤寫為「業務」侵占罪，爰將原判決之原本及其正本內關於
    犯罪事實及理由欄三第十九列「該當於業務侵占罪」更正為
    「該當於侵占罪」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    刑事第九庭  法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
