【裁判字號】    99,交訴,142
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交訴字第142號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第八七五五號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年六月十七日下午
四時，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    ，並應於緩刑期間屆滿前陸個月內向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護
    管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十九年三月四日上午，騎乘其所有之車牌號
    碼ＢＬＱ－七０六號重型機車，沿臺中市北屯區○○○路由
    南往北方向行駛，於同日上午八時二十分許，行近該路與天
    津路口，應注意由慢車道右轉彎時，應於距交岔路口三十至
    六十公尺處，換入慢車道，並應讓直行車先行，當時無不能
    注意之情事，適乙○○騎乘其所有之車牌號碼Ｇ三Ｈ－五一
    九號重型機車，沿梅川東路由南往北方向駛至甲○○右後方
    ，甲○○未於距該路口三十至六十公尺處換入慢車道，亦未
    讓直行之乙○○先行，於駛越梅川東路停止線後始右轉，不
    慎撞及乙○○騎乘之機車，致其人車倒地，因而受有左上臂
    挫傷、左膝挫傷、左小腿挫傷、左足側挫傷、左頹鈍傷等傷
    害（甲○○所涉過失傷害部分未據告訴）。甲○○未停車處
    理、救護，反而萌生逃逸之犯意，騎乘機車逃離現場，嗣經
    警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五
    年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份附卷可憑，其因一時失慮，致犯本案，
    惟犯後坦承犯行，並與被害人乙○○達成和解，亦已給付和
    解金額新臺幣二萬六千七百元，有臺中市北屯區調解委員會
    九十九年刑調字第二五六號調解書一紙附卷可稽，經此科刑
    教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規
    定，為被告緩刑二年之宣告，以啟自新；另依刑法第七十四
    條第二項第五款之規定，命被告於緩刑期間屆滿前六個月向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供一百小時之義務
    勞務，以勵自新，並依刑法第九十三條第一項第二款規定宣
    告於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保
    護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法
    治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，
    附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6    月     17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
