【裁判字號】    99,訴,775
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第775號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張繼準律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○自民國玖拾玖年陸月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院訊問後，認其等犯罪嫌疑重大，且有事實足認有湮滅
    、偽造、變造或勾串共犯或證人之虞，又所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，並
    有羈押必要，於民國98年2月12日依刑事訴訟法第101條第1
    項第2款、第3款之規定諭知羈押在案。而被告甲○○、乙○
    ○所犯違反毒品危害防制條例案件，業經本院於99年6 月17
    日宣判，並均經認定有罪且均判處有期徒刑12年在案，茲本
    院認被告等所涉犯之罪嫌仍屬重大，又因經本院認定有罪並
    判處重刑在案，應認有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，仍有繼續
    羈押之必要，應自99年6月23日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    17     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
