【裁判字號】    99,自緝,25
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度自緝字第25號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主   文
乙○○無罪。
    理   由
一、自訴意旨略以：緣被告乙○○意圖為自己不法之所有，向自
    訴人甲○○陸續借款合計新臺幣（下同）七十五萬元整，詎
    屆期給付支票作為清償，均不獲兌現，觀被告前後行止，實
    涉有詐欺罪嫌，證諸以下事實，當可瞭然：
  (一)被告於民國八十七年一月十五日、一月十九日、一月二十二
    日、二月十日分次向自訴人借款二十四萬六千元、二十二萬
    三千元、十三萬二千元、十萬元，計七十萬一千元整，被告
    於八十七年二月十五日再次前來自訴人處，並交付自訴人三
    紙客票（如附表），作為部分借款之清償，因三紙客票中有
    一紙為現金票（即發票日為八十七年二月十五日），自訴人
    自然相信被告清償之誠意，而被告再向自訴人借款四萬九千
    元，自訴人則不生懷疑，再次借貸予伊，至此借款合計為七
    十五萬元整。
  (二)前揭三紙客票，發票日分別為八十七年二月十五日、二月二
    十八日、三月一日，面額分別為二十四萬六千元、十三萬二
    千元、二十二萬三千元，詎屆期提示皆遭退票，不獲支付；
    自訴人遭退票後與被告聯絡，被告另簽發二紙面額計七十五
    萬元之本票（票號分別為CH683301、CH683302）交付自訴人
    ，而八十七年三月二十三日到期後提示仍不獲兌現。
  (三)事後經自訴人詳查發現：被告宣稱前揭三紙支票係他人交付
    伊之客票，為何他人所交付客票之面額，恰與被告前三期借
    款之金額相符合，是否被告與發票人早已熟識？復，三紙支
    票之退票理由皆為簽章不符，被告取得票據之方式是否合理
    ，則不無疑問？又，三紙支票係由不同發票人所簽發，但發
    票日為八十七年二月二十八日、三月一日之二紙支票，其筆
    跡非常類似，甚可說是相同，此情形十分令人生疑，望法官
    詳查。
  (四)綜上所述，被告先交付三紙支票清償部分借款，以此獲取自
    訴人之信賴，俟到期提示不獲兌現，被告又交付二紙與借款
    同面額之本票與自訴人，仍不獲兌現；被告先以客票取得自
    訴人之信賴，又以本票拖延清償期，表面上有清償之舉止，
    實際上則為虛與委蛇，根本毫無還款之誠意，被告顯為自己
    不法所有，以前開方式令自訴人陷於錯誤，而交付財物，被
    告之行止已涉有刑法第三百三十九條第一項之構成要件，為
    此，依刑事訴訟法第三百十九條之規定，依法提出自訴。因
    認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌云云
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條、第三百零一條第一項前段分別定有明文。刑
    事訴訟制度受「倘有懷疑，則從被告之利益為解釋」、「被
    告應被推定為無罪」原則所支配，故得為訴訟上證明者，無
    論為直接或間接證據，須客觀上於吾人一般社會生活經驗均
    不致有所懷疑，而達於確信之程度者，且除認定被告犯罪之
    外，無從本於同一事證為其他有利於被告之合理推斷，始可
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達於確信之程度，而有合理
    可疑存在時，即難據對被告為不利之認定，換言之，在「法
    律判斷」上，即不能為被告有罪之認定。次按刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺罪，必須行為人自始基於不法所有之意
    圖，以詐術使人交付財物，始能構成，所謂以詐術使人交付
    ，必須被詐欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所用方法，不能
    認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪，最高法院
    四十六年臺上字第二六０號著有判例可資參照。至於民事債
    務當事人間，若有未依債務本旨履行給付之情形，在一般社
    會經驗而言，原因非一；其因不可歸責之事由無法給付，或
    因合法得對抗他造主張抗辯而拒絕給付，甚至債之關係成立
    後，始行惡意遲延給付，皆有可能，非必出於自始無意給付
    之詐欺犯罪一端；又刑事被告依法不負自證無罪之義務，故
    在別無積極證據之情形下，自難違反刑事訴訟法第一百五十
    四條之規定，以被告單純債務不履行之狀態，推定被告自始
    即有不法所有之意圖而施用詐術。
三、又按中華民國九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施
    行前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依
    修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定
    程序進行之訴訟程序，其效力不受影響。刑事訴訟法施行法
    第七條之三定有明文。次按犯罪之被害人得提起自訴。又前
    項自訴之提起，應委任律師行之。刑事訴訟法第三百十九條
    第一項前段、第二項定有明文。經查：刑事訴訟法第三百十
    九條第二項，自訴之提起應委任律師之規定係於九十二年九
    月一日開始實施，本件自訴人甲○○於八十七年七月二十二
    日提起自訴，係於刑事訴訟法修正前所為，依前開說明，本
    件自訴人甲○○於本次修正刑事訴訟法施行前提起自訴，並
    無不法，其雖現未委任律師行之，惟仍無礙其起訴效力之合
    法，併予敘明。
四、本件自訴人甲○○認被告乙○○涉犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪嫌，無非係以卷附收據影本四紙、票號NS
    A0000000、PL0000000、PX0000000支票暨退票理由單影本各
    一紙及票號CH683301、CH683302本票影本各一紙為其論述之
    依據。訊據被告乙○○固不否認有積欠自訴人七十五萬元之
    債務，並有先後簽發上開收據、本票，以及交付他人之客票
    予自訴人，嗣後並有因本票提示不獲兌現、支票簽章不符而
    遭退票之事實，惟堅決否認有何對自訴人甲○○詐欺取財之
    犯行，辯稱：那個不是跟他借錢，那是工程款的事情，不是
    跟他借現金。就是我們之間有生意上的往來，是我要給自訴
    人的工程款我沒有給他等語。經查：
  (一)證人即自訴人甲○○於本院九十九年六月三日審理時稱：「
    （審判長問：本案的那些支票如何來？）支票是乙○○拿給
    我的，我是拿現金給被告。我拿現金給被告作為砂石的預付
    款，時間就是票面上的日期。」、「（審判長問：經過？）
    一開始是被告找我的，由朋友張春明介紹，張春明說找被告
    ，被告可以運砂石過來。後稱：我一開始是找張春明，詢問
    有關臺中這方面有無人有砂石，張春明就介紹乙○○讓我認
    識，並說他可以幫我運送砂石過來，後來我就主動打電話給
    被告，說我是張春明介紹的，問他那裡有無砂石，他說有，
    我就跟被告乙○○聯絡，他說他要買砂石，先向我拿預付款
    ，分三次拿，總共加起來是七十五萬元，我每次都有寫收據
    。」、「（審判長問：本案的三張支票是哪幾次被告交給你
    的？）因為被告跟我拿預付款，我說若你拿了跑了怎麼辦。
    所以我每給被告一次預付款，就跟被告拿一張支票，每次拿
    預付款的金額就相當於支票的票面金額，而且我每次都有跟
    被告簽收據。收據的金額就是給被告預付款的金額。」、「
    （審判長問：被告開幾張本票給你？）二張，包括前面的金
    額總共七十五萬元。」、「（審判長問：你跟小羅或是跟被
    告之間有無書面契約？）這是口頭合約。我有做一張說有運
    一臺砂石車來，就把收據簽給卡車司機。」、「（審判長問
    ：你的自訴狀寫借款是寫錯了嗎？）自訴狀雖然寫借款，但
    是實際上如我今日所述是預付款。」、「（審判長問：當時
    被告是否有在做工程？）張春明跟我說被告是一個人，當時
    有在做一些小型工程，都是做中間人。」、「（審判長問：
    為何之前說是借款，而今日卻說是預付款？）我當時自己認
    定是被告向我借款。」、「（審判長問：那你把本案的這些
    錢交給被告，到底是借錢給被告還是購買本案砂石的預付款
    ？）這個砂石的預付款。」等語，足徵自訴人確係主張因欲
    完成營造工程而輾轉向被告購買砂石，並為此支付五次共計
    七十五萬之砂石預付款予被告，被告亦先後簽發上開四紙收
    據、二紙本票及交付他人之三紙客票以供證明、擔保，由此
    觀之，自訴人之支付款項、被告之交付支票所為，純粹屬民
    事債權債務關係。
  (二)又自訴人甲○○於本院審理時稱：「（審判長問：欠錢不還
    是一回事，認為被告詐欺的理由？）朋友介紹，我向被告購
    買砂石，金額總共七十五萬元，被告有運砂石來交給我，但
    是沒有給付砂石場費用，所以砂石場的費用由我給付，接下
    來我就一直找被告，但是被告避不見面。」、「（審判長問
    ：砂石廠是哪一個？）因為對方我也不曉得，錢我是付給一
    個叫小羅的人。這個人目前已經過世。付錢給砂石場的證明
    我沒有留存，我是付現金七十五萬元給小羅。」、「（審判
    長問：為何要付錢給小羅？）因為小羅表示乙○○沒有付錢
    給他，所以小羅就打電話給我跟我要錢，當初我不理他，後
    來小羅就一直逼我，就說這筆費用他沒有收到錢，砂石就有
    運到我的工地，他有聲明說若我不付錢，他就要把砂石運回
    去，我那時對營造工程沒有辦法交代，所以就付小羅錢。」
    、「（審判長問：預付款的金額？）七十五萬元，分三張票
    ，計四次給現金。後來好像有一筆再給他，總共金額就是七
    十五萬元。給被告現金都是要請被告購買砂石。」、「（問
    ：預付款之前或之後，砂石運到？）中間我拿了一、二次預
    付款給乙○○後，砂石就開始運進來。後來砂石陸續運進來
    ，我就再給乙○○錢。」、「（問：最後運到的砂石是否就
    是相當七十五萬元？）是。」、「（問：後來被告有交付足
    量的砂石嗎？）我是依米數下去算，所以我有給付七十五萬
    元給小羅。應該小羅那裡有運來足量的砂石，我才會付這樣
    的款項。」等語，顯見自訴人因與被告間存在買賣砂石之對
    價關係，自訴人並先行支付款項予被告，嗣後被告交付予自
    訴人之上開二紙本票、他人之三紙客票雖分別有提示不獲兌
    現及簽章不符而遭退票等節，惟被告於簽立上開收據期間亦
    有依約定完成使自訴人收受價值七十五萬元砂石予之約定，
    被告雖未支付「小羅」砂石場費用致使自訴人遭「小羅」追
    討而代為墊付，惟自訴人之所以將被告本應支付予該小羅之
    人之砂石款項予以結清，乃係為求能將已載運到之砂石留下
    而為，實與被告之行為無涉，遑論被告有何詐欺之施用詐術
    等行為。縱事後被告因有避不見面之情事，惟一般而言，債
    務人避不見面往往是因經濟狀況不佳而不敢面對債權人，並
    懼與債權人聯絡，此事屬常有，並無違社會常情，故被告當
    無施用詐術使自訴人陷於錯誤而交付金錢之行為，自不得因
    其嗣後經濟狀況變更而無力清償債務，即推論被告有詐欺之
    行為。是以，被告自簽立收據之始，應無基於詐欺取財不法
    所有之意圖甚明。
  (三)綜上諸情，本件被告乙○○既無意圖為自己不法之所有，而
    施詐術使人交付財物之情形存在，核與刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪之構成要件尚有未合，自不得僅憑自訴
    人甲○○因一時之誤會而為之片面指訴即認被告乙○○涉犯
    詐欺取財之犯行，本件應純屬債務不履行之民事紛爭，宜循
    民事訴訟程序解決。此外，本院復查無其他積極證據足資證
    明被告乙○○有何詐欺取財之犯行，既不能證明被告乙○○
    犯罪，揆諸首揭說明，自應諭知被告乙○○為無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
附表
┌──┬─────┬───────┬───┬─────────┐
│編號│ 支票號碼 │   票面金額   │發票人│     付款銀行     │
│    │          │  （新臺幣）  │      │                  │
├──┼─────┼───────┼───┼─────────┤
│ １ │NSA0000000│二十四萬六千元│張榮魁│上海商業儲蓄銀行北│
│    │          │              │      │三重分行          │
├──┼─────┼───────┼───┼─────────┤
│ ２ │PL0000000 │十三萬二千元  │芶遇倫│板信商業銀行埔墘分│
│    │          │              │      │行                │
├──┼─────┼───────┼───┼─────────┤
│ ３ │PX0000000 │二十二萬三千元│羅清進│臺北區中小企業銀行│
│    │          │              │      │士林分行          │
└──┴─────┴───────┴───┴─────────┘
中    華    民    國    99    年    6    月    17     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
