【裁判字號】    99,中簡,1799
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1799號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品
    之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告曾有施用毒品之不良素行，經觀察、勒
    戒、強制戒治後，仍不知悔改警惕，猶繼續施用毒品，足見
    其雖經觀察、勒戒及強制戒治等治療程序，仍未徹底戒絕施
    用毒品遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協
    助毒品施用者戒除毒害之良法美意，兼衡以被告犯罪之動機
    、方法、手段、智識能力暨犯後已自白犯罪，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
