【裁判字號】    99,簡,415
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第九六五五號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯故買贓物罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣萬元。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、所生危害非鉅
    ，及其於本院行準備程序中坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    刑案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教
    訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核各情，認其所受
    上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。然本院斟酌情形認有命被告向公庫支付一定之金
    額以彌補其犯罪，並從中記取教訓之必要，爰依刑法第七十
    四條第二項第四款規定，命其應向公庫支付新台幣（下同）
    三萬元。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段
    、刑法第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄法條：
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
