【裁判字號】    99,中交簡,889
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第889號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第7334號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實:
    乙○○係址設臺中縣大里市○○路601巷23號1樓「大發工程
    行」僱用之臨時工，因「大發工程行」承作臺中市○區○○
    路近華美西街口公園之工程，乙○○乃於民國98年5月7日下
    午1時6分許，隨同「大發工程行」實際負責人曾忠義駕駛車
    牌號碼PH─7782號自小貨車至臺中市○區○○路近華美西街
    口之路邊停車格停放，乙○○站立於靠近內側（鄰公園側）
    之車旁，準備將自小貨車上之安全圍籬卸下，以搬至施工處
    時，本應注意自小貨車之另一側為車道，有車輛通行往來，
    於拆卸車上之圍籬時，應注意貨物必須穩妥，以免物品掉下
    傷及他人，而依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，即將綑紮圍籬之繩套解開，該貨車上置放之圍籬因此順
    向往忠明南路慢車道滑落，適有甲○○騎乘車牌號碼867─
    BXR號重型機車，沿臺中市○區○○路往華美西街方向行駛
    ，行經前開路段時，因反應不及，遭該圍籬撞及，致甲○○
    跌落至快車道後，復遭後方陳昱昕（另經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分）所駕駛之車牌號碼8H─0269號
    自小客車追撞。甲○○因此受有肢體多處擦挫傷、胸壁挫傷
    等傷害。乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或個人
    發覺其犯罪前，向據報到現場處理之警員王凱政模坦承肇事
    ，並主動接受審判。
二、證據名稱：
    (1)被告乙○○於警詢、偵查中之陳述及與本院訊問時之自白
      。
    (2)告訴人甲○○於偵查中之證述。
    (3)證人陳昱昕於警訊中之證述。
    (4)臺中市警察局第一分局道路交通事故調查報告表(一)(二)、道
      路交通事故現場圖、臺中市○○○道路交通事故談話紀錄
      表3份、道路交通事故初步分析研判表1紙、現場照片16張
      、臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會臺中市區980
      568號鑑定意見書、臺中市警察局交通事故肇事人自首情
      形紀錄表1紙。
    (5)中國醫藥大學附設醫院98年10月27日診字第0981009137號
      診斷證明書1紙。
三、查被告係「大發工程行」所僱用之臨時工，係負責拆卸「大
    發工程行」貨車上之安全圍籬至施工處施工，此業經被告陳
    明在卷，是被告乃從事業務之人，則其於執行業務中因過失
    致人受傷，核其所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪（此部分業經檢察官於99年6月11日本院言詞訊問
    時當庭更正起訴法條，並已當庭告知被告，自無依刑事訴訟
    法第300條變更起訴法條之必要）。又被告於肇事後，並未
    離開現場，且在據報趕往現場處理之員警面前當場承認為肇
    事人，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1紙在卷可考，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，且其犯
    後坦承犯行，足認確有悔悟之心，爰依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑。爰審酌本件被告之過失程度、因上開過失導
    致告訴人甲○○受傷之傷勢，及被告犯罪後雖坦承犯行，然
    尚未就民事賠償部分與告訴人甲○○達成和解之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月    17     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6    月    17     日
                      書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒
刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
