【裁判字號】    99,聲,2144
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收，本院
裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟拾片，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1678號為緩起
    訴處分，於民國98年4 月14日確定，99年4 月13日緩起訴期
    滿未經撤銷。本案扣押之盜版光碟10片，係侵害著作財產權
    之光碟重製物，爰依著作權法第98條、刑事訴訟法第259 條
    之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第98條定有明文。又檢察官依第253 條
    或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
    經查：被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第1678號為緩起訴處分確定，
    此有緩起訴處分書在卷可稽；而扣案之盜版光碟10片，係屬
    被告甲○○所有，供其犯著作權法第91條之1 第3 項明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪所用之物，業據被告
    供述在卷。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請
    單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
