【裁判字號】    99,簡,409
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第二三○六號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又未
指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行「係位於」更正為
    「於民國九十八年六、七月起擔任」，第二行「店員」後方
    補充「，負責收銀及門市工作，為從事業務之人員」，第四
    行「民國」二字刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○竊取「ＯＫ便利超商臺中家商店」店內保險箱
    上層現金之所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪
    。又按所謂業務係指吾人於社會生活中所繼續經營之事務，
    查被告自九十八年六、七月起，擔任臺中市○區○○路四段
    四四號「ＯＫ便利超商臺中家商店」店員，負責收銀及門市
    工作，是被告所為前開工作係在社會生活中所繼續經營之事
    務，而為從事業務之人；又被告持有「ＯＫ便利超商臺中家
    商店」所有之下層現金及監視錄影帶一捲，為基於業務上之
    關係而持有之他人之物，竟變易持有為所有，故核被告此部
    分所為，係犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪。被告
    向警方謊報其遭人強盜現金，核其所為，係犯刑法第一百七
    十一條第一項之未指定犯人誣告罪。被告以一行為，觸犯普
    通竊盜罪及業務侵占罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條規定，從一重論以業務侵占罪；公訴人認應數罪併罰，有
    所未洽，併予敘明。復按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判
    確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第一百七十二條定有
    明文，上訴人既在原審自白其告訴某甲等強借及搶奪行為為
    虛偽，縱其自白當時某甲等之搶奪案件業經檢察官不起訴處
    分確定，但處分確定究與裁判確定不同，是其自白仍不得謂
    非在所誣告之案件裁判確定以前，按照前開說明，自應予減
    輕或免除其刑（最高法院三十一年度上字第二二一一號判例
    意旨、最高法院六十六年度第五次刑庭庭推總會議決議、司
    法院司法院廳刑一字第○七二六○號函參照）；查警方因
    被告未指定人犯誣告其遭強盜，致調閱附近路口監視器查看
    ，已對該強盜案件發動偵查手段，惟因附近路口監視器並未
    顯示有何強盜跡象，警方始知被告未指定犯人誣告犯行，而
    未將該強盜案件移送，則被告於所誣告之強盜案件，縱未移
    送檢方，揆諸前揭判例、決議意旨及舉重以明輕之法理，亦
    屬尚未裁判確定之狀態，是被告於所誣告之案件裁判確定前
    自白（參見偵查卷第五頁），應依同法第一百七十二條規定
    減輕其刑。另被告為本案犯行時，尚知自同店店員藍志佳制
    服口袋拿取保險箱上層鑰匙，並開取上層保險箱，且知竊取
    下層保險箱內錄影帶，並將贓款藏在金紙桶內，以隱匿犯行
    ，是被告於本院審理時雖提出其有精神分裂症之診斷證明書
    ，然其犯案時之行為要與常人無異，實難認定被告不能辨識
    其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，而對於外界事務
    全然缺乏知覺理會及判斷作用，亦難認定被告辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力，較普通人之平均程度顯著
    減低，應認被告於行為當時係屬精神正常之狀態，而無心神
    喪失或精神耗弱之阻卻責任或減輕其刑之事由，附此敘明。
    爰審酌被告正值壯年，不思循正當管道賺取財物，欲謀不勞
    而獲，其心可議，且其任意竊取他人財物，影響社會治安甚
    鉅，又業務侵占「ＯＫ便利超商臺中家商店」所有之下層現
    金及監視錄影帶，致「ＯＫ便利超商臺中家商店」受有財產
    上損害，惟所有財物皆已尋獲，並發還告訴人，另被告未指
    定犯人誣告，浪費國家司法資源，暨其平日之素行、犯罪之
    動機、目的、手段，犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標
    準，並合併定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百七十一條第一項、第三百二十條第一項、第
    三百三十六條第二項、第五十五條、第一百七十二條、第四
    十一條第一項前段、第八項、第五十一條第五款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
