【裁判字號】    99,聲,1687
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1687號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請人聲請定應執行之刑案件（99年度執字第1163
號、99年度執聲字第1269號），本院於民國99年5月17日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「貳月」之記載，應更正為
「貳年」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查：本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「貳月」之
    記載，依照附表所示之罪刑及合併定應執行刑之結果，明顯
    誤載，在不影響裁定本旨之前提下，爰予裁定更正為「貳年
    」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
