【裁判字號】    99,聲,1920
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1920號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因檢察官聲請定應執行之刑案件，本院於中華民國99
年5月30日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本「主文欄」內「甲○○犯如附表所示之捌
罪」應更正為「甲○○犯如附表所示之柒罪」；「理由欄」內第
一行之「受刑人甲○○犯如附表所示之8罪」應更正為「受刑人
甲○○如附表所示之7罪」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。裁定
    則準用之。
二、本件受刑人甲○○所犯之罪數為7罪，故原裁定之原本及其
    正本主文欄內「甲○○犯如附表所示之捌罪」應更正「甲○
    ○犯如附表所示之柒罪」；理由欄內第一行之「受刑人甲○
    ○犯如附表所示之8罪」應更正為「受刑人甲○○犯如附表
    所示之7罪」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    刑事第十庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
