【裁判字號】    99,補,835
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    解除契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第835號
原      告  甲○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按起訴，應以訴狀表明下列
    各款事項，提出於法院為之：當事人及法定代理人、訴訟標
    的及其原因事實、應受判決事項之聲明。訴狀內宜記載因定
    法院管轄及其適用程序所必要之事項，民事訴訟法第244條
    第1項、第2項定有明文。又起訴不合程式或不備其他要件，
    法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告與被告信義房屋仲介股份有限公司台中崇德店間有
    關委託銷售房屋契約糾紛等事件，原告起訴未據繳納裁判費
    ，復未於訴狀載明應受判決事項之聲明、系爭訴訟標的金額
    ，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
    。茲限原告於收受本裁定送達5日內表明應受判決事項之聲
    明，併查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳
    裁判費；如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
