【裁判字號】    99,司聲繼,22
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第22號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
代  理  人  乙○
上列聲請人聲明繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起30日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人收養聲請人業經台灣地區法院認可收養之證明，或
    被繼承人將聲請人自幼撫養長大之證明。
二、被繼承人與聲請人簽立之書面收養契約。
三、被繼承人與聲請人之出入境資料。。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
