【裁判字號】    98,聲,604
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第604號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○○
代  理  人  林瓊嘉律師
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，聲請人聲請提存「財團法人法
律扶助基金會台中分會」出具之保證書，本院裁定如下：
    主    文
聲請人就其依本院98年度聲字第604號裁定主文所命供停止本院
98年司執字第9161號執行事件之強制執行程序之擔保金新台幣
拾柒萬伍仟元，得提供「財團法人法律扶助基金會台中分會」所
出具之同額保證書代之。
    理    由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事人
    別有約定者，不在此限。前項擔保，得由保險人或經營保證
    業務之銀行出具保證書代之。應供擔保之原告，不能依前二
    項規定供擔保者，法院得許由該管區域內有資產之人具保證
    書代之。民事訴訟法第102條定有明文。上開規定第1項係專
    為供擔保應提存何物而設，裁判之命以新台幣供擔保，祇係
    抽象的表明其數額，供擔保時，原則上固應照此數額具體的
    提存現金，但應供擔保人以同條第2、3項規定之保證書代之
    ，亦無不可，不過以經法院認為相當者為限而已，故應供擔
    保之當事人聲請為許其提供保證書之裁定者，法院苟認為相
    當，自得准許，此非同法第105條所定之變換提存物問題。
    再財團法人法律扶助基金會分會得出具保證書，此觀法律扶
    助法第65條規定自明。
二、聲請意旨略以：本院98年度聲字第604號裁定固命聲請人供
    現金新台幣（下同）37萬5千元之擔保金，然聲請人一再張
    羅仍無法籌足擔保金，因聲請人提起本院98年度訴字第2834
    號債務異議之訴，係經「財團法人法律扶助基金會台中分會
    」核定法律扶助，符合「財團法人法律扶助基金會台中分會
    辦理保證書作業要點規定」，可由該分會出具保證書擔保，
    爰聲請准以該分會保證書代之等語。
三、本院認為「財團法人法律扶助基金會台中分會」所出具面額
    37萬5千元之保證書，與本院99年1月12日98年度聲字第604
    號裁定命聲請人供停止執行之擔保金數額相當，揆諸首開規
    定及說明，爰准許聲請人就其依上開裁定所命供擔保金現金
    37萬5千元得以同面額之「財團法人法律扶助基金會台中分
    會」保證書代之。從而，聲請人所為本件聲請，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第102條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
