【裁判字號】    99,易,1898
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1898號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24908號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：乙○○明知應徵工作不需提供銀行
    帳戶之金融卡及密碼，而可預見若提供金融帳戶資料與第三
    人，可能將被犯罪集團作為詐財與其他犯罪之工具，竟仍基
    於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國98年3、4月間之某日
    ，在報上見徵求私人司機之求職廣告後，即與刊登訊息之自
    稱「阿平」之不詳年籍成年男子聯繫後，在高雄市○○路上
    之麥當勞店，將所有之中華郵政股份有限公司高雄五塊厝郵
    局（下稱五塊厝郵局）帳號00000000000000號帳戶之金融卡
    （含密碼），交付予「阿平」之男子，容任「阿平」及其所
    屬該詐欺集團利用上開帳戶，作為詐欺取財之人頭帳戶使用
    。而該詐欺集團成員，即共同意圖為自己不法之所有，並基
    於詐欺取財之犯意聯絡，於98年5月7日下午1時許、同日下
    午1時47分許，在雅虎奇摩購物網站上，以江思宜（所涉詐
    欺取財部分，另為不起訴處分）所申設之拍賣帳號「visu
    best」刊載拍賣Apple廠牌iphone 3G手機之不實訊息，並留
    下聯絡電話為0000000000號（申請人為林伸果，另行通緝）
    ，嗣甲○○瀏覽前揭訊息後，因而陷於錯誤，遂於同日下午
    3時23分許，匯款1萬1,00 0元至前揭五塊厝郵局帳戶內，因
    甲○○遲未收到商品，始知受騙而報警查獲。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，除經共同之直接上
    級法院裁定，得由繫屬在後之法院審判外，應由繫屬在先之
    法院審判之，刑事訴訟法第8條定有明文；又依同法第8條規
    定不得為審判之情形，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，同法第303條第7款、第307條亦分別定有明文。
    此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，均有其適用，最高法院60年臺非字第77號判例可
    資參照。
三、查被告乙○○另被訴可預見交付自己之金融帳戶之提款卡、
    密碼予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工
    具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於98年5月
    間某日，在高雄市○○路之「麥當勞速食餐廳」，將其申辦
    之中華郵政股份有限公司高雄五塊厝郵局帳號0000000-0000
    000號帳戶之提款卡及密碼交付由真實姓名、年籍不詳，綽
    號「阿平」之詐欺集團成員使用，容任他人任意作為詐欺取
    財之工具。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶資料後，即意圖
    為自己不法之所有而基於詐欺之犯意，在雅虎奇摩拍賣網站
    上刊登虛偽販賣Nikon D80數位相機之廣告，致余至浩陷於
    錯誤而參與競標，並依詐騙集團成員之指示於98年5月7日匯
    款新台幣1萬6100元至乙○○上開帳戶內，嗣於至浩發覺有
    異，始知受騙並報警處理而循線查悉上情之犯罪事實，前經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年5月6日以99年度偵字
    第10089號起訴，於99年5月19日繫屬臺灣高雄地方法院，現
    由臺灣高雄地方法院以99年度審易字第2227號審理中等情，
    有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第10089號起
    訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告被訴上
    開兩案乃係提供同一帳戶予不詳姓名年籍，綽號「阿平」之
    成年男子所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯罪之幫助詐欺取財犯
    行，核屬具實質上一罪關係之同一案件，而台灣台中地方法
    院檢察署檢察官就同一案件向本院聲請簡易判決，於99年5
    月26日繫屬於本院，有臺灣臺中地方法院檢察署99年5月26
    日中檢輝敬（睦）98偵24908字第057297號函暨所附本院收
    文戳章附於本院卷可按，顯係重行起訴，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、另臺灣板橋地方法院檢察署（99年度偵緝字第1159號）及嘉
    義地方法院檢察署（99偵字第1313號）就被告乙○○涉犯幫
    助詐欺取財部分，檢察官認為與本件起訴之事實間有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，而移送本院併案審理，惟本案既經
    諭知不受理之判決，上開聲請併案審理之部分自與本案不生
    裁判上一罪關係，本院無從併予審理，應分別退回臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官及嘉義地方法院檢察署檢察官另為適
    法之處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 曾佩琦
                                      法  官 黃佩韻
                                      法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
