【裁判字號】    99,附民,297
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度附民字第297號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度易字第1052號妨害家庭刑事案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起起狀所載。
二、被告等未為任何聲明，惟在刑事案件否認有妨害家庭之行為
    。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○被訴妨害家庭一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，則依上開法律規定，原告甲○○附帶民事訴訟之訴自
    應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭          法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於收受
判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
