【裁判字號】    99,訴,1392
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1392號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1382號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間，即曾因施用毒品案件，經本院
    以九十四年毒聲字第八二二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再由本院續以九十四年毒聲字第一００
    四號裁定送強制戒治，嗣因其戒治成效經評定合格，認無繼
    續強制戒治之必要，而於九十五年三月十四日停止戒治處分
    之執行，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度
    戒毒偵字第四七號為不起訴處分確定；其於九十五年間，復
    因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第一七三五號判
    處有期徒刑八月確定；猶不知悔改，又於九十六年間，再因
    施用毒品案件，經本院以九十七年度訴字第四一七四號判處
    有期徒刑一年確定，其入監執行後，甫在九十七年七月二十
    六日因縮刑期滿執行完畢；詎其仍不知悛悔戒絕，明知毒品
    海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品，不得
    非法持有、施用，因未戒除施用毒品海洛因之惡習，猶基於
    施用第一級毒品海洛因之行為決意，於九十九年二月二十三
    日上午十時三十分許為警採尿時往前回溯九十六小時內之某
    時，在臺中縣外埔鄉之某隱蔽處，以將微量毒品海洛因混入
    礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以注射針筒注射血管之
    方式，非法施用毒品海洛因一次。嗣甲○○於九十九十二月
    二十三日上午十時三十分許，為臺中縣警察局大甲分局員警
    發現其有施用毒品之跡象，經員警徵得其同意後，採集尿液
    送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之代謝物）呈現陽性反應，
    始由警進而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查及本院訊問時均坦認
    不諱，而被告為警查獲後所採集之尿液，經送請詮昕科技股
    份有限公司檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係呈現
    陽性反應，有該公司出具之尿液檢驗報告一份附卷可稽（見
    警卷第7頁），足見被告上開自白，確與客觀事實相符，堪
    予採認。又被告前於九十四年間，即曾因施用毒品案件，經
    本院以九十四年毒聲字第八二二號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再由本院續以九十四年毒聲字第一
    ００四號裁定送強制戒治，嗣因其戒治成效經評定合格，認
    無繼續強制戒治之必要，而於九十五年三月十四日停止戒治
    處分之執行，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五
    年度戒毒偵字第四七號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒品
    案件紀錄表在卷可查，是被告確有於強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內復行施用毒品之罪行。綜此，本件事證已臻明確
    ，被告上開施用毒品海洛因之犯行洵堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒
    品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。另被告有上揭犯罪事實欄所述經有期徒刑宣告及
    執行完畢之情形，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    予以加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察、勒
    戒、強制戒治及徒刑之執行，竟仍故態復萌，復行施用毒品
    不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段
    尚屬平和，亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，且被
    告犯後已坦承犯行，尚見悔意之犯罪後態度，另施用毒品者
    均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事
    犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為
    宜等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
