【裁判字號】    99,撤緩,94
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因搶奪案件（95年度上訴字第2425號），聲請撤銷緩
刑之宣告（99年度執聲字第1512號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因搶奪案件，經臺灣高等法院
    臺中分院於95年12月28日以95年度上訴字第2425號（95年度
    偵字第2673）判處有期徒刑8月，緩刑4 年，於96年1月19日
    確定在案。惟受刑人於緩刑期內即97年7 月31日復犯誣告罪
    ，經最高法院以99年度台上字第1222號判處有期徒刑4 月，
    於99年3月4日確定在案。核受刑人上揭所為，已符合刑法第
    75條之1 第1項第2款及刑法施行法6之1所定撤銷緩刑宣告之
    原因，難收矯治之效，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前或緩刑期內，因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款、第2款定
    有明文。經查上開聲請意旨所述事實、相關案號判決，有聲
    請人提出之上揭二案判決影本各1 件，及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可查，並經本院調閱臺灣臺中地方法院
    檢察署99年度執聲字第1512號卷查核明確。核受刑人於前案
    搶奪罪中，本院乃斟酌其犯後坦承犯行，且前犯搶奪罪時已
    四十九歲，行動有所不便，經此教訓，應知所警惕，特予以
    緩刑處遇。然受刑人於後案誣告罪案件偵審中，明知其所申
    告被害人劉志芳、劉志明毆打其之情節核屬不實，竟完全出
    於捏造指稱，非但浪費國家司法資源，且對被害人之危害非
    淺，又考量其犯後未能坦承犯行，暨顯現之惡性及反社會性
    等情，足見前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
    過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要，是本件檢察官聲請撤銷其緩刑之宣告，核與刑法
    第75條之1第1項第2款之規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                  刑事第九庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
