【裁判字號】    99,自,29
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度自字第29號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  陳偉展律師
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告周宓芬明知位於臺中縣烏日鄉東女慈聖
    宮（下稱慈聖宮）係公眾不特定人得出入之場所，於民國98
    年12月5日晚間8時許，適慈聖宮按慣常往例開辦聖事，為信
    眾消災解厄之際，被告竟基於侮辱他人之犯意，以言語辱罵
    自訴人乙○○：「這間廟，就是因為你們來了，才搞得這麼
    亂。你們自以為是白道嗎？你們比黑道還要壞，身為教授，
    這樣壞，這樣亂來，怎麼教學生，怎麼帶學生，你們的心這
    麼惡毒，有什麼資格當教授！」等語。當時適慈聖宮開辦聖
    事之際，往來信眾眾多且宮內工作人員亦有十餘人，被告卻
    以上開抽象言詞對自訴人為謾罵，使自訴人難堪，依一般社
    會通念，聽聞被告所言之人，當係對自訴人個人在社會上所
    保持之人格及地位，產生貶損之評價，被告所為涉犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴或請求乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其自訴，刑事訴訟法第325條第1項定有明文。又依據刑事
    訴訟法第343條規定自訴程序準用同法第303條第3款、第307
    條之規定，撤回自訴者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之。
三、查本件被告周宓芬因涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    ，經自訴人乙○○提起自訴，依同法第314條規定係屬告訴
    乃論之罪。茲據自訴人於99年6月10日具狀撤回自訴，有撤
    回自訴狀1份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十二庭   法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
