【裁判字號】    99,司促,23697
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第23697號
債  權  人  王幸婕即台中縣私立大有可為文理短期補習班
上債權人聲請對於債務人甲○○、乙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人之全體法定代理人，若法定代理人僅有一人，應敘
      明其理由；併請提出債務人及其全體法定代理人之最新戶
      籍謄本正本(記事欄勿省略)。
    (二)提出債務人與債權人訂立補習契約經債務人全體法定代理
      人允許或承認之證明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
