【裁判字號】    99,交聲,1956
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1956號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，本院於民國99年6月7日所為之裁定
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本異議人即受處分人欄及原處分意旨欄內關
於「『林』良侑」，更正為「『李』良侑」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。另交通聲明異議案件之處理，準用刑事訴訟法有關規定
    ，道路交通案件處理辦法第四條前段定有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本異議人即受處分人欄及原處分意
    旨欄內關於「『李』良侑」，誤載為「『林』良侑」，顯係
    誤寫，且不影響於全案情節與裁定之本旨，揆諸前開說明，
    予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
