【裁判字號】    99,聲,2099
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2099號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之罪，所處之刑應執行有期徒刑貳拾肆年陸
月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），
    均經分別確定在案。茲檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項
    規定聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5款分別定有明文。次按，依刑法第48條
    應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第
    5 款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477條第1項亦有明文。而所謂該案犯罪事實最後判決之法
    院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院68年
    第6次刑事庭庭推總會決議、93年度台非字第160號判決參照
    ）。
三、經查，受刑人因犯附表編號1 、2 、3 、4 、5 示毒品危害
    防制條例案件，經臺灣臺中地方法院分別以97年度訴字第2
    590 號判處有期徒刑10月、98年度訴緝字第323 號各判處有
    期徒刑11月、6 月確定，並定應執行有期徒刑1 年3 月、98
    年度訴緝322 號各判處有期徒刑11月、6 月，並定應執行有
    期徒刑1 年3 月；受刑人另犯附表編號6 、7 所示違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以98年度訴緝字第324 、400 號
    判決，並定應執行有期徒刑22年，受刑人不服提起上訴，臺
    灣高等法院認其上訴雖已敘明上訴理由，惟未指摘原判決有
    何具體違法或不當，認其上訴不合法，而以99年度上訴字第
    278 、298 號刑事判決駁回上訴，受刑人復提起上訴，經最
    高法院認其上訴不合法，於99年4 月8 日以99年度台上字第
    2104號刑事判決駁回上訴確定等情，有前揭刑事判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。是受刑人所犯如附表
    編號所示部分犯罪之最後審理事實且諭知罪刑之法院均為本
    院，本院為最後事實審法院，則本件具有管轄權。本院審核
    受刑人所犯如附表所示之各罪，均係於附表編號7 所示判決
    確定日期前為之，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為
    正當，應予准許，爰依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
