【裁判字號】    99,司養聲,92
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司養聲字第92號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
            乙○○
共同代理人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  辛○○
法定代理人  庚○○
上  一  人
法定代理人  己○○
            戊○○
上  二  人
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○、乙○○於中華民國九十八年八月十三日共同收養辛
○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（民國○○○年○月○○
    ○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙
    ○○（六十一年六月二十一日生、身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號）為夫妻，願共同收養被收養人辛○○（
    九十八年二月二十二日生、身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號），由被收養人之法定代理人即其生母庚○○（
    八十年三月十二日生）代為並代受意思表示，雙方於九十八
    年八月十三日簽立收養契約書，爰依民法第一千零七十九條
    第一項規定聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人及被收
    養人之戶籍謄本、健康證明、工作證明、良民證等證物為證
    ，並據收養人、被收養人之生母及其法定代理人戊○○於本
    院審理時陳述無訛。而綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所
    示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦無違反其他
    法律規定之情事，復符合被收養人辛○○之最佳利益，自應
    予認可。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
