【裁判字號】    99,易,1530
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1530號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
782號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○與HSU SUWANTHINEE（泰國籍，中文譯名徐淑林，業
    經本署檢察官以98年度偵字第14903號案件為不起訴處分確
    定，並已遣送出境）均無結婚之真意，竟共同基於行使公務
    員登載不實文書之犯意聯絡，於民國94年11月8日，在泰國
    曼谷都會省曼拉克縣戶政事務所，辦理假結婚，取得泰國政
    府核發結婚證書，又持該證書向駐泰國臺北經濟文化辦事處
    認證，取得95年1月25日核發01226號證明書，再於95年2月
    27日，持上開文件，向臺中市中區戶政事務所辦理結婚登記
    ，致該戶政事務所內僅有形式審查權之承辦公務人員，將此
    不實之結婚事項登載於職務上所掌管之戶籍登記簿冊公文書
    ，並據以核發戶籍謄本暨配偶欄為『徐淑林』之國民身分證
    ，足以生損害於戶政機關對戶籍資料管理之正確性。甲○○
    與HSU SUWANTHINEE復持上開文件，向內政部入出國及移民
    署申請簽證而行使之，使不知情之該管公務員將上開不實事
    項登載於職務所掌之登記文件簿冊，並據以核發內容不實之
    HSU SUWANTHINEE名義中華民國停留簽證，再由HSU SUWAN
    THINEE持該停留簽證，於95年3月14日入境，足生損害於外
    交部與入出境管理機關對於入出境管理之正確性。而HSU
    SUWANTHINEE入境後，隨即前往吳家菘（同前開案件為不起
    訴處分確定）所經營之金泰皇養生館工作。嗣於98年3月12
    日中午12時許，經警前往上址查訪時，HSU SUWANTHINEE供
    出上情而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及審理中均坦認在卷
    ，核與另案被告HSU SUWANTHINEE於警詢及偵訊時供證之情
    節相符，並有臺中市中區戶政事務所98年6月26日中市戶字
    第0980001981號函附戶籍謄本及結婚登記申請書等資料（偵
    卷第9至17頁）、外交部領事事務局98年7月6日領二字第
    0985130891號函附中華民國簽證申請表等資料（偵卷第20
    至36頁）、台灣台中地方法院檢察署入出境紀錄查詢資料（
    偵卷第64頁）在卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條之行使第214條使公務員登載
    不實文書罪。被告使公務員登載於公文書之低度行為，為行
    使之高度行為吸收，不另論罪。被告與HSU SUWANTHINEE 間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，係共同正犯。爰審酌被告於本件
    犯罪前尚無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，及其平日生活情形、犯罪動機、所生損害，及犯後坦
    承認罪等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準（被告行為後，刑法第41條第1項易科罰金
    之規定，於95年7月1日修正生效，修正前易科罰金為銀元一
    百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上，九百元以下）
    折算壹日，修正後為新台幣一千元、二千元或三千元折算壹
    日，比較修正前後，以修正前對被告有利，依刑法第2條第1
    項之規定，應適用對被告有利之修正前之刑法第41條第1項
    前段規定對被告有利），被告犯罪時間係在96年4月24日以
    前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定
    相符，減其刑二分之一，減為有期徒刑二月，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項、第二十八條
    、第二百十六條、第二百十四條、修正前刑法第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國
    96 年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第九條、第七條
    ，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
