【裁判字號】    98,訴,3821
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第3821號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林萬生  律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21725號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主          文
乙○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於臺中市○區○○路229巷23之1號開設「
    皇家美食附設卡拉OK」，竟意圖使女子與他人為性交行為，
    基於媒介之犯意，於民國98年8月26日21時許，以門號
    0000000000號行動電話進行聯繫，在「皇家美食設卡拉OK」
    ，媒合男客甲○○與成年女子丙○○以新臺幣（下同）3000
    元之代價至店外從事性交易，並由丙○○向甲○○收取性交
    易之價款。待媒合成功後，甲○○旋與丙○○搭乘計程車至
    臺中市○區○○路3號「雅典商務旅館」205號房從事性交行
    為（生殖器官插入陰道抽動直至射精），完事後丙○○向甲
    ○○收取3000元，惟尚未及將交易代價分配予乙○○，即為
    警於同日22時20分許在該商務旅館205號房臨檢查獲。
二、證據：
  (一)證人丙○○於警、偵訊及本院審理中之陳述。
  (二)證人甲○○於警詢中之陳述。
  (三)被告乙○○於本院審理中為認罪之答辯。
  (四)門號0000000000、0000000000、0000000000號行動電話通聯
    紀錄及申用人資料。
  (五)職務報告書及蒐證光碟片1片。
三、本件經到庭實施公訴之檢察官與被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告願受之科刑範圍為
    有期徒刑2月，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日。經查
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第1項，刑法第231條第1項、第41條第1項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
           刑事第四庭    審判長法  官  鄭永玉
                               法  官  張恩賜
                               法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
