【裁判字號】    99,訴,726
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第726號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4741號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年4月28日執行
    完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第1618號為不起訴處分確定，詎猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於98年11月25日上午8、9時許，在其臺中
    縣龍井鄉○○路11號之住處，施用第一級毒品海洛因1次。
    另基於施用第二級毒品之犯意，於98年11月25日回溯前4日
    內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於98年11月25日19時20分許，為警持鈞院核發之搜索票，
    在上址住處查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（含袋重1.1
    公克），並於同日20時50分許，徵得其同意，在警局接受尿
    液採驗，結果呈毒品可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，而得悉上情，案經臺中縣警察局烏日分局報請
    偵辦，因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1項施用第
    一級毒品罪嫌及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌
    云云。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分
    別定有明文。次按行為人施用毒品案件，依毒品危害防制條
    例第20條第3項、第1項及第23條第2項之規定，需行為人係
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危
    害防制條例第10條之施用毒品罪者，始由檢察官依法追訴，
    若未經觀察、勒戒或強制戒治之程序而犯毒品危害防制條例
    第10條之施用毒品罪，或觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放
    5年後，再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，均
    應由檢察官向法院聲請裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察
    、勒戒後，如認無繼續施用毒品傾向者，即應釋放，並為不
    起訴處分，如認有繼續施用毒品傾向者，則由檢察官向法院
    聲請裁定令入戒治處所強制戒治。是依毒品危害防制條例第
    23條第2項規定，受觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5
    年內再犯，即為檢察官就行為人施用第一級、第二級毒品犯
    行提起公訴之程序要件。
三、經查，被告甲○○前於94年間因施用毒品案件，雖經本院以
    94年度毒聲字第421號裁定送觀察、勒戒，然迄今尚未予以
    執行等情，業經臺灣臺中看守所以99年5月10日中所衛字第
    0990002122號函說明無訛，並有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表1份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可稽，是縱臺灣臺中地方法院檢察署檢察官誤以為被告執
    行觀察、勒戒無繼續施用毒品傾向而於94年4月29日以94年
    度毒偵字第1618號為不起訴處分，此有該不起訴處分書1份
    存卷足憑，然亦不得據此而遽認被告於該案業已執行觀察、
    勒戒完畢釋放甚明。再查，被告於本案之犯罪時間前，既均
    無受觀察、勒戒或強制戒治執行之紀錄，有前開刑案資料查
    註紀錄表及被告前案紀錄表可據，則被告於本案施用毒品犯
    行，自不符合毒品危害防制條例第23條第2項所規定應行提
    起公訴之程序要件。公訴人未查上情，逕行提起本件公訴，
    自屬起訴之程序違背規定，且無從補正，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
四、再按檢察官對於提起公訴之案件得撤回起訴者，以發見有應
    不起訴或以不起訴為適當之情形為限，此於刑事訴訟法第26
    9條定有明文；所謂「應不起訴」係指同法第252條之情形，
    所謂「以不起訴為適當」則指同法第253條之情形，且以刑
    法第61條所列各罪之案件為限【司法院（70）廳刑一字第
    667號法律問題座談會研究意見、法務部（75）法檢（二）
    字第1013號法律問題座談會研究意見、法務部（80）法檢（
    二）字第130號法律問題座談會研究意見參照】。查本案之
    公訴人雖於99年6月2日以99年度聲撤字第13號對本案撤回起
    訴，有該份撤回起訴書存卷可佐，然本案係對尚未執行觀察
    、勒戒完畢釋放之行為人提起施用毒品之公訴，既與上開應
    不起訴或以不起訴為適當之情形，無一相當，則公訴人之撤
    回起訴，於法不合，難謂有效【前司法行政部法律研究室臺
    （61）法研字第198號函參照】，從而，本院仍應依刑事訴
    訟法303條第1款為不受理之判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  陳思成
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
