【裁判字號】    99,聲,2137
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2137號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人（下稱受刑人）甲○○
    因犯毒品危害防制條例罪，經本院判處有期徒刑8月、9月、
    6 月，應執行有期徒刑1年6月確定，現於臺灣臺中監獄執行
    中，嗣聲請人又觸犯意圖使犯人隱蔽而頂替罪，於民國99年
    4月27日經本院判處有期徒刑3月確定，爰請求本院將前揭數
    罪，合併定其應執行之刑云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條第1項、第
    2 項規定可參。是以得向法院聲請以裁定定應執行刑之人，
    僅限於檢察官，至於受刑人至多僅能就其裁判確定前所犯數
    罪，請求檢察官向法院聲請定其應執行之刑，非可逕向法院
    提出聲請。本件聲請人即受刑人甲○○就其所犯毒品危害防
    制條例、頂替罪等案件，向本院聲請定應執行之刑，顯不合
    於法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭法條規定，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     17   日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年     6    月     17   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
