【裁判字號】    99,聲,2222
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2222號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1663號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之竊盜罪罪及詐欺罪壹罪，所處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之竊盜罪罪及詐欺罪壹罪，經本
院各判處如附表所示之刑，並均已確定在案。茲由檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十
一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗
告於臺灣高等法院臺中分院( 應附繕本)。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
