【裁判字號】    98,賠,12
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  98年度賠字第12號
聲  請  人  甲○○?
? ? ? ? ? ? ? ?.
? ? ? ? ? ? ? ?.
上列聲請人因殺人未遂等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主    文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押柒拾壹日，准予賠償新臺幣貳
拾肆萬捌仟伍佰元。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因殺人未遂等案件，經本院於
    民國96年2 月9 日羈押（96年度聲羈字第258 號），迄96年
    4 月9 日始經本院准予新臺幣（下同）3 萬元具保停止羈押
    ，聲請人共計受羈押70日。又聲請人所涉殺人未遂等案件，
    經本院以96年度重訴字第1646號、臺灣高等法院臺中分院以
    97年度上訴字第1950號刑事判決均判處聲請人無罪確定在案
    。聲請人一生清白，從無任何犯罪紀錄，受羈押當時正值青
    春年華歲月，又有正當職業，受羈押期間巧逢農曆過年假期
    ，無法返家與家人團聚，無故受羈押達70日之久，身、心受
    到極大之創傷。爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款之規定
    ，請求國家賠償羈押70日，每日以5000元折算1 日之賠償金
    額等語。
二、按冤獄賠償由為無罪裁判之機關管轄，冤獄賠償法第4 條第
    1 項前段定有明文。又上訴案件經駁回者，指原宣告無罪、
    不受理判決之法院或軍事法院。辦理冤獄賠償事件應行注意
    事項第6 條第1 項後段亦有明定。查本件聲請人涉犯殺人未
    遂等案件，係由本院以96年度重訴字第1646號判決聲請人無
    罪後，經檢察官提起上訴，復由臺灣高等法院臺中分院以97
    年度上訴字第1950號判決駁回此部分之上訴，有該2 份刑事
    判決在卷可佐，聲請人向本院聲請冤獄賠償，於法有據，合
    先敘明。
三、次按依刑事訴訟法受理之案件，受害人於無罪之判決確定前
    ，曾受羈押者，得請求國家賠償。羈押之賠償，依其羈押之
    日數，以新臺幣3000元以上5000元以下折算1 日支付之。又
    羈押之日數，應自拘提或逮捕時起算。冤獄賠償法第1 條第
    1 項第1 款、第3 條第1 項及第6 項分別定有明文。另計算
    羈押或執行之日數，應將開釋當日計算在內。冤獄賠償事件
    審理規則第7 條第1 項亦有明定。經查：
（一）本件聲請人前因涉嫌殺人未遂等案件，於96年2 月8 日20
      時30分許，經臺中縣警察局大甲分局員警持臺灣臺中地方
      法院檢察署檢察官簽發之拘票，拘提到案，經解送臺灣臺
      中地方法院檢察署，並由該署檢察官訊問後，於96年2 月
      9 日向本院聲請羈押，經本院訊問後，認聲請人涉犯刑法
      第305 條、第271 條第2 項、第1 項等罪嫌重大，且有事
      實足認有勾串共犯之虞，復有事實足認有反覆實施刑法第
      305 條之同一犯罪之虞，而有羈押及禁止接見通信之必要
      ，乃裁定自96年2 月9 日起執行羈押並禁止接見通信在案
      。其後因羈押期間即將屆滿，臺灣臺中地方法院檢察署檢
      察官聲請延長羈押，經本院訊問聲請人，並參酌該案偵查
      案卷（96年度偵字第4744號），及承辦檢察官到庭表示之
      意見後，認原羈押原因仍然存在，乃以96年度偵聲字第26
      3 號裁定聲請人自96年4 月9 日起延長羈押2 月。嗣於96
      年4 月16日，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官認聲請人前
      開羈押事由如命具保亦足可確保追訴審判之進行，而向本
      院聲請停止聲請人之羈押，經本院於96年4 月18日以96年
      度偵聲字第299 號裁定聲請人取具保證金額3 萬元，准予
      停止羈押，具保人曾成安乃於96年4 月19日為聲請人繳納
      保證金3 萬元，本院即於當日將聲請人釋放。而後，聲請
      人因涉嫌恐嚇罪嫌經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96
      年度偵字第4744號提起公訴，經本院於97年5 月30日以96
      年度重訴字第1646號判決聲請人無罪，檢察官不服提起上
      訴，再經臺中高分院於97年10月28日以97年度上訴字第19
      50號判決上訴駁回確定等情，有聲請人提出之本院押票、
      刑事保證金收據、本院96年度重訴字第1646號刑事判決、
      臺灣高等法院臺中分院97年度上訴字第1950號刑事判決附
      卷可稽，另經本院調取該案全卷核閱明確，並有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可查。是聲請人於上開無罪判決
      確定前，自96年2 月8 日受拘提起算，至同年4 月19日具
      保獲釋之日止，前後共計受羈押71日乙情，堪以認定。聲
      請人漏未計算遭拘提當日之日數，而誤以為受羈押日數僅
      70日，容有誤會。
（二）按行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保
      安處分，或因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、留
      置或執行者，不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第2 款、
      第3 款固有明文。但第2 款所稱「行為違反公共秩序或善
      良風俗」，指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般
      之道德觀念而言，但須至情節重大，始為不得請求賠償；
      所稱「應施以保安處分」，指依法律之規定諭知保安處分
      者而言，不以刑法第一編第十二章規定者為限。第3 款所
      稱「因故意或重大過失行為，致受羈押、收容、留置或執
      行」，指其羈押、收容、留置或執行之發生，乃由於受害
      人本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯
      誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大
      過失不及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第254 條為不
      起訴處分之情形等是。辦理冤獄賠償事件應行注意事項第
      4 點定有明文。另依大法官會議釋字第670 號解釋理由書
      意旨，上開第3 款之規定，應斟酌聲請人致受羈押之行為
      ，係涉嫌實現犯罪構成要件，或係妨礙、誤導偵查審判（
      例如逃亡、串供、湮滅證據或虛偽自白等）、聲請人致受
      羈押行為可歸責程度之輕重及其因羈押所受損失之大小等
      情形判斷之，而非皆一律排除全部之補償請求。在本件中
      ，經本院調閱本案相關案卷後查知，聲請人於受羈押前之
      警詢、偵查、本院羈押訊問、本院一審審理及臺灣高等法
      院臺中分院二審審理時，始終堅決否認參與公訴人所指之
      恐嚇危害安全犯行。雖其曾供稱：伊只認識陳俊溢和蘇冠
      瑋，陳俊溢綽號「阿嘉」，門號0000000000號行動電話是
      伊所使用等語，惟此並不足以證明聲請人有參與犯罪。而
      依前揭本案准予羈押聲請人之理由，無非係憑被害人劉志
      勇、楊秋明、周鼎祐之指訴及共犯在逃為據，然被害人所
      為不利於聲請人之指訴，均係被害人本於個人經歷、聽聞
      所為之陳述，聲請人無從置喙；遍觀全部案卷，亦查無承
      辦檢察官所指之共犯在逃，係因聲請人之故意或重大過失
      等不當行為所致之情事。綜上所述，尚難認聲請人有何「
      因故意或重大過失行為，致受羈押」之情狀，且聲請人始
      終堅詞否認犯罪，並經法院判決無罪確定在案，亦難認其
      行為有違反公共秩序或善良風俗而情節重大或應施以保安
      處分之情形，復無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求賠
      償之情形，又未逾同法第8 條前段所規定聲請賠償之時間
      。是聲請人就其所受羈押日數聲請冤獄賠償，於法有據，
      應予准許。
（四）爰審酌聲請人受羈押前為職業大貨車司機，業據聲請人供
      承在卷（見警詢筆錄），並有榮洽股份有限公司出具之證
      明書、出貨通知單在卷可參（見本院96年度聲羈字第258
      號卷第17至19頁），遭羈押時正值28歲之壯年時期，失去
      自由達71日，身心所受煎熬不低，受羈押前並無任何犯罪
      紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，及其家庭
      經濟狀況小康，教育程度為國中畢業等一切情狀，認以每
      日賠償3500元為適當，其受羈押日數計71日，共應准予賠
      償24萬8500元（計算式：3500元×71日＝24萬8500元）。
      聲請人原請求合計35萬元之賠償（計算式：5000元×70日
      ＝35萬元），其中逾24萬8500元部分之請求，即屬無據，
      應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
