【裁判字號】    99,消債聲,111
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第111號
聲請人即債務人  己○○
代  理  人  林益輝律師
債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債權人  花旗(臺灣)(原美商花旗)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債權人  澳商澳盛銀行集團(原荷商荷蘭)股份有限公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  庚○○
債權人  匯豐(臺灣)(原香港商香港上海豐)商業銀行股份有限
        公司
法定代理人  鄭海泉
債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債權人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  戊○○
債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住台北市○○區○○路3號
債權人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  壬○○
債權人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  辛○○
債權人  己○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人己○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。
二、次按前引法條第四款中所稱「因浪費、賭博或其他投機行為
    ，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因」
    ，係「債務人於其經濟狀況不佳之情形下，猶恣意揮霍、投
    機，甚或提供擔保或消滅債務圖利特定債權人，核其所為，
    或於清算之原因有可歸責性，或有意增加負擔、減少清算財
    團之財產，使多數債權人無端受害，而有加以制止之必要」
    ( 見消費者債務清理條例第134條之立法理由)，自應不得認
    可免其還款之責。
三、再按依實際之生活中依何證據來判斷債務人是否有「因浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    ，而生開始清算原因」，仍應依各個債務人主觀之內部意識
    表現在外在之行為上來參酌，債務人是否確己盡其所能工作
    以增加收入，並確確實實量入為出，盡力壓低所有之支出，
    己負債之債務人生活上不能再自認應與一般未負債之人般可
    享受同等級之生活水平，而應是僅能求得不致飢寒交迫之最
    低生存水平，如債務人仍主張要與一般未欠債人同等之生活
    尊嚴，不降低任何之生活水平，應非本條例立法所要救助之
    人，法院如對此種債務人輕易給予免還債款之責，將會為社
    會帶來不良之示範，會鼓舞他人起而效法，造成社會之動盪
    ，產生欠債可以不還之錯誤觀念，當非訂定本條例之最終目
    的。
四、查聲請人即債務人己○○聲請消費者債務清理事件，前經本
    院裁定開始清算程序，現該清算程序業經本院裁定終止確定
    在案，有裁定書附卷可考。復查本件聲請人即債務人明知並
    無充分之收入以支付卡款，以繳納最低應支付款之方式刷卡
    消費或預借現金使用，依債權人提出之消費明細資料所示，
    該聲請人即債務人除預借現金使用方向不明[如先後在中華
    民國(下同)93年5月23日借款新臺幣(下同)5,000元、同年月
    26日之當日再借款5,000元、同年6月3日又借款20,000元、
    同年月16日借款20,000元、同年9月1日借款45,983元、同年
    10月28日借款37,446元、同年11月1日借款12,989元、同年
    月20日借款共65,000元、同年12月6日借款20,000元、同年
    月31日借款共33,000元、94年1月19日借款共54,230元、同
    年7月5日借款共100,000元、同年月10日借款共140,000元、
    17日借款共90,000元、同年8月18日借款共50,000元、同年
    11月1日借款10,000元、4日借款25,000元、17日借款20,000
    元、同年12月1日借款20,000元、2日借款20,000元、95年1
    月17日借款20,000元、26日借款20,000元、同年2月5日借款
    15,000元、19日借款10,000元，該等預借現金使用不但大筆
    且接續借用，顯非生活必要支出，聲請人即債務人又不能指
    出詳細使用情形等]外，其部分消費是在大賣場、支付保險
    、電信或餐飲費等，其中購物之消費金額部分亦高過生活所
    必需，如93年2月4日「全國電子」消費31,590元、同年2月8
    日「仁和傢俱店」消費15,500元、同年3月22日「全國電子
    」消費3,488元、同年4月11日「台灣奧黛莉股份有限公司」
    消費2,574元、同年10月20日「全國電子」消費2,500元、同
    年12月2日「中華電信」消費3,980元、94年3月25日「三商
    美邦人壽」消費52,890元、同年7月3日「國家學院」消費50
    ,000元、同年8月6日「全國電子」消費32,980元、95年3月
    20日「新光人壽」消費27,965元、同年4月11日「金和欣銀
    樓」消費26,900元等不當或奢侈之消費(該等消費並非生活
    必要之支出，且聲請人即債務人支出該等消費金額頗多)，
    聲請人即債務人明知對該消費或借款並無支付能力，本即應
    量入為出，節約消費，而不應該為該等消費支出或預借現金
    使用，致累積欠款而至無法支付之地步，顯見聲請人即債務
    人並無還款誠意，僅是利用消費者債務清理條例之施行，來
    試探是否可免除支付欠款，此種心態更是投機取巧，心存僥
    倖，堪認其確有因浪費或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算原因等情事一節，亦有債權
    人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中
    心當事人查詢個人資料(信用報告)回覆書、稅捐機關95年、
    96年度各類所得及財產資料清單及各債權人提供之消費借貸
    明細資料等在卷可稽，且本件聲請人即債務人又無法證明其
    業經普通債權人全體之同意，則依上說明，
    本件聲請人即債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        書  記  官    戴錦文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
