【裁判字號】    99,司養聲,80
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第80號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十九年三月十二日收養乙○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（民國○○○年○○月○
    ○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願
    收養被收養人乙○○（八十四年一月十日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號），經被收養人之法定代理人
    即其生母丙○○同意，雙方於九十九年三月十二日簽立收養
    契約書，爰依民法第一千零七十九條第一項聲請本院認可等
    語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人及被收
    養人之戶籍謄本、健康證明、工作證明等證物為證，並據收
    養人、被收養人及其生母於本院審理時陳述無訛。而綜觀全
    案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收養並無得撤銷
    或無效之原因，亦無違反其他法律規定之情事，復符合被收
    養人乙○○之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
