【裁判字號】    98,重訴,580
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度重訴字第580號
原      告    甲○○
被      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
              乙○○
當事人間第三人異議之訴事件，本院於99年6月3日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣捌萬捌仟肆佰壹拾柒元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告未於最後言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條
    各款之情事，爰依被告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、原告未於最後言詞辯論期日到庭，據其先前書狀之聲明陳述
    如下：
  (一)鈞院98年度司執字第49689號被告與大容建設有限公司（下
    稱大容建設公司）間返還借款強制執行事件，無非以訴外人
    大容建設公司於台中縣沙鹿鎮○○○段○路厝小段123－1地
    號土地上，興建案名「華頓雙學館」預售建案，提供大容建
    設公司名下土地，向被告融資貸款，後因大容建設公司財務
    周轉不靈而停工，致所欠借款未獲清償，被告經向台灣台中
    地方法院起訴債權確定後，據以向鈞院聲請強制執行，就大
    容建設公司名下之財產即坐落台中縣沙鹿鎮○○○段○路厝
    小段123－1地號土地，及土地上未完成房屋工程第一樓層面
    積718.27平方公尺、第二樓層771.34平方公尺、地下層773.
    85平方公尺，合計2263.46平方公尺之房屋（下稱系爭建物
    ）予以查封拍賣。
  (二)按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於
    強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。
    又就執行標的物足以排除強制執行之權利者，係指對於執行
    標的物所有權、典權、留置權、質權存在情形之一者而言，
    如債務人係買受違章建築或未保存登記建物之買受人，並受
    領交付而取得事實上處分權，原始建築人即喪失其所有權之
    權利，強制執行法第15條明文規定。
  (三)查系爭建案因大容建設公司經濟財源拮掘，無力繼續興建工
    程，遂於民國（下同）98年8月27日將公司及所有公司財產
    轉讓予原告，並將系爭建物完成交付，由原告繼續進行未完
    成工程興建，是大容建設公司就系爭建物已喪失其權利，即
    不得為原始所有權人之主張。今被告欲以其為債務人大容建
    設公司之債權人身份，就抵押權土地上系爭建物，依民法第
    877條規定將系爭建物與土地併付拍賣，基於房屋所有權已
    轉易為原告所有，並非債務人大容建設公司所有，則法院依
    被告（即債權人）之聲請，將原告所有之系爭建物合併於抵
    押權之土地，並逕予查封拍賣，其所為之強制執行程序及方
    法自有違誤，即應停止並撤銷。
  (四)綜上，大容建設公司於98年8月27日已將公司及公司名義之
    財產及未完成建築興建案名「華頓雙學館」，讓渡聲明人詳
    見股讓渡書，並已完成交付由原告繼續興建未完成工程。是
    系爭建物非抵押權效力所及，又為原告已取得事實上處分權
    ，已不能認定為大容建設公司所有。是就台中地院98年度司
    執字第49689號強制執行事件之執行標的物原告自有排除強
    制執行之權利，爰依強制執行法第15條，提起本件訴訟。
  (五)聲明：台中地方法院98年度司執十字第49689號被告與大容
    建設公司間返還借款強制執行事件，就原告所有如附表所示
    第一項房屋坐落台中縣沙鹿鎮○○○段○路厝小段123－1地
    號土地上建號2220號、第一樓層718.27平方公尺、第二樓層
    771.34平方公尺、地下層773.85平方公尺，合計2263.46平
    方公尺之房屋，係未完成建築物及第二項台中縣政府建築執
    照（96）府工建建字第370號，所為之查封拍賣程序應予以
    撤銷。
三、被告則以：台中地院98年度司執十字第49689號清償債務強
    制執行事件，被告已與債務人即大容建設公司達成和解，是
    本案已無執行之必要，被告業已撤回本件強制執行。並聲明
    ：原告之訴駁回。
四、經查：原告對被告提起第三人異議之訴，請求本院撤銷本院
    98年度司執字第49689號執行事件之查封拍賣程序，惟被告
    對前揭執行程序之強制執行聲請，已因兩造和解而於99年5
    月27日向本院具狀撤回聲請，此有被告提出之民事撤回執行
    聲請狀影本為證，並經本院函詢本院執行處確認屬實，故原
    告仍對被告提起本件第三人異議之訴，顯無理由，應予駁回
    。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
