【裁判字號】    99,交上易,239
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第239號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失致死等案件，不服臺灣臺中地方法院98年
度交易字第693號，中華民國98年12月3日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第23563號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決關於過失致人於死罪部分撤銷。
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。
其他上訴駁回。
    犯罪事實
一、乙○○未考領合格駕駛執照，仍於民國98年3月8日上午8時
    許，駕駛車牌號碼2422-SC號自用小客車，沿臺中市○○區
    ○○路由南往北行駛，嗣行駛至文心路與青海路交岔路口，
    右轉至青海路1段時，本應注意汽車在該設有慢車道之雙向
    二車道，應在遵行車道內行駛，且在劃有分向限制線之路段
    ，不得駛入來車之車道內；又汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日
    間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，又無不能注意之情事。竟疏未注意上情，而於上開自用
    小客車右轉至青海路1段後，貿然駛入對向車道而由西往東
    逆向行駛於對向之外側快車道上。迄同日上午8時8分許，駛
    至青海路1段64號前時，適於同一時、地，林梅花正騎乘車
    牌號碼P9W-328號重型機車，亦沿青海路1段外側快車道由東
    往西方向行駛至上址，因不及閃避，致遭乙○○所駕駛上開
    自用小客車車頭，與林梅花所騎乘之重型機車車頭發生對撞
    ，林梅花並遭撞擊彈落至劉秀卿所有，而停放路邊之車牌號
    碼8151-PT號自小客車旁，因而受有臉部多處擦傷、胸廓變
    形、四肢開放性骨折、頭胸腹部挫傷引致低血量休克，於緊
    急送醫到院前死亡。而乙○○發生對撞後，除偏離車道衝撞
    路邊劉秀卿所有之前揭自小客車外，又繼續衝撞陳武松所持
    有使用而停放路邊之車牌號碼HD-1626號自用小客車（車主
    為黃素霞），致車牌號碼HD-1626號自用小客車往後推撞陳
    元吉所持有使用而停放路邊之車牌號碼3631-ND號自用小客
    車（車主為陳瑜婷）。又原在林梅花後方，另有丁○○亦騎
    乘車牌號碼HK3-833號重型機車沿青海路1段外側快車道由東
    往西方向行駛至上址，亦不及閃避，致遭乙○○所駕駛上開
    自用小客車車頭與劉櫻誠所騎乘之重型機車右側車身發生擦
    撞，丁○○遂人車倒地，並因而受有左側踝關節韌帶撕裂、
    右膝及左踝擦傷之傷害。乙○○在負責犯罪偵查之臺中市警
    察局第六分局交通分隊員警謝聖賢到場但尚未發覺本件車禍
    之肇事者為何人前，即主動向員警表明其為肇事者而願接受
    裁判，而為警查悉上情。
二、案經丁○○、林梅花之子甲○○分別訴由臺中市警察局第六
    分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力之說明：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文；本案被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，其性
    質雖屬被告以外之人於審判外的陳述，而為傳聞證據，惟依
    卷內所附證據資料，渠等之供述既無顯不可信之情況，揆諸
    上開說明，渠等於偵查中之供述即有證據能力。
二、按公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書、從事業務之人
    於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書，
    以及其他於可信之特別情況下所製作之文書，除顯有不可信
    之情況外，依刑事訴訟法第159條之4規定，均得為證據。觀
    諸卷附由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官名義出具之死亡證
    明書及由臺灣臺中地方法院檢察署法醫師（檢驗員）出具之
    檢驗報告書，均係檢察官及法醫師（檢驗員）依業務所轄進
    行相驗程序後，於業務上製作之證明文書及紀錄文書，本院
    複查無該等文書有何顯有不可信之情況，故均有證據能力。
    又卷附中國醫藥大學附設醫院法醫參考病歷摘要1份、告訴
    人丁○○提出之中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1紙，依
    該等文書之記載形式及其要旨，堪認係處治、診治醫師在例
    行性之診療過程中對病患為醫療行為後，就其所從事之醫療
    業務及通常醫療業務過程之專業判斷結果之紀錄，而依醫師
    法第17條之規定所製作、出具、交付之紀錄文書或證明文書
    ，應認屬刑事訴訟法第159條之4第2款所規定之「從事業務
    之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文
    書」，本院複查無該等文書之作成有何顯有不可信之情況，
    故該等文書亦應有證據能力。
三、按法院或檢察官依刑事訴訟法第208條規定囑託醫院、學校
    或其他相當之機關、團體為鑑定時，祇須其以言詞或書面提
    出之鑑定報告，符合刑事訴訟法第206條第1項、第208條所
    規定之形式要件，即具有證據能力，此即屬於刑事訴訟法第
    159條第1項所稱「法律有規定」之特別情形（最高法院96年
    度台上字第6842號刑事判決意旨供參）；而刑事訴訟之鑑定
    ，為證據調查方法之一種，係指由具有特別知識經驗之人或
    機關，就特別需要特殊知識經驗之事項，予以鑑識、測驗、
    研判及斷定，供為法院或檢察官認定事實之參考；刑事訴訟
    法第198條規定：「鑑定人由審判長、受命法官或檢察官就
    下列之人選任一人或數人充之：一、就鑑定事項有特別知識
    經驗者。二、經政府機關委任有鑑定職務者。」，又同法第
    208條第1項前段規定：「法院或檢察官得囑託醫院、學校或
    其他相當之機關、團體為鑑定」即本此旨；上級檢察機關首
    長基於辦案實務需要，函示指定某類特殊案件之待鑑事項，
    囑託某一或某些特別具有該項專門知識經驗之機關，予以鑑
    定，並非法所不許；從而，警察機關逕依該函示辦理，按諸
    檢察一體及檢察官指揮調、偵查之原則，難認於法不合（最
    高法院96年度台上字第4177號判決意旨參照）；是本件卷附
    之中山醫學大學附設醫院檢驗科初步篩檢報告1紙、中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1份、內
    政部警政署刑事警察局98年4月16日中分六警鑑衛字第09804
    03009號鑑定書1份，係由警察機關依照上級檢察機關首長函
    示指示而送請鑑定單位進行鑑定或檢察官函送鑑定後所得結
    果，並載明其鑑定之方法及過程，依據刑事訴訟法第159條
    之立法理由及同法第206條規定，既經本院依刑事訴訟法第1
    65條第1項之規定踐行調查證據程式，與本案待證事實具有
    關連性，應具有證據能力。
四、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同
    法第159條之5定有明文。本案除上揭供述證據以外之被告以
    外之人於審判外之陳述，查無符合刑事訴訟法第159條之1至
    之4等前4條之情形，然檢察官及被告於本院言詞辯論終結前
    均未表示異議，經本院審酌上開陳述作成之狀況，認為以之
    作為本案之證據應屬適當，而有證據能力。
五、卷附照片係屬機械性紀錄特徵，亦即透過相機鏡頭攝錄之畫
    面，透過機械作用讀取、還原、顯示於相紙或紙張上，本不
    含有人的供述要素，且與現實情形在內容上的一致性乃透過
    機械的正確性來加以保障，並不存在人對現實情形的知覺、
    記憶，在表現時經常可能發生的錯誤（如知覺的不準確、記
    憶隨時間推移而發生的變化），當屬非供述證據，並無傳聞
    法則之適用，既與本案犯罪事實具有關聯性，且公訴人及被
    告對證據能力亦均未表示異議，或主張係執法人員違法取得
    ，經查又無不得作為證據之事由，依法自得作為證據，而有
    證據能力。
貳、有罪部分：
一、訊據被告乙○○於警詢、偵訊、原審及本院審理時，對於上
    揭過失致人於死、過失傷害等犯罪事實均坦承不諱，核與告
    訴人甲○○之指訴、告訴人丁○○之指訴、證人劉秀卿於警
    詢及偵查中之證述、證人陳武松於警詢中之證述、證人陳元
    吉於警詢中之證述、證人蔡智文於警詢及偵查中之證述等，
    均大致相符，復有中國醫藥大學附設醫院法醫參考病歷摘要
    1份、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各1份、臺中市警察局第六分局道路交通事故補充資料表2
    紙、臺灣臺中地方法院檢察署相驗筆錄、該署法醫師（檢驗
    員）出具之檢驗報告書、該署檢察官出具之死亡證明書各1
    份、臺中市警察局第六分局交通分隊警察局現場勘察報告及
    所附照片共30張、告訴人丁○○提出之中國醫藥大學附設醫
    院診斷證明書1紙及現場及車損照片46張等存卷足憑，足證
    被告自白核與事實相符，堪予採信。
二、按汽車在設有慢車道之雙向二車道，應在遵行車道內行駛，
    且在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，又汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，道路交通安全規則第97條第1項第1款、第2款、同條
    第2項、第94條第3項，分別定有明文。本件被告雖未考領駕
    駛執照，但其為具有一般智識程度之人，復有相當之駕駛經
    驗，且於法院審理時自承知悉駕車時應注意上開道路交通安
    全法規（詳原審卷第26頁背面），而依當時天候晴、日間自
    然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等
    ，並無不能注意之情事，被告應注意、能注意卻疏未注意，
    駕車貿然駛入對向車道，致撞擊被害人林梅花及告訴人丁○
    ○所分別騎乘之上開機車，使被害人林梅花遭撞擊彈落至路
    邊，並受有臉部多處擦傷、胸廓變形、四肢開放性骨折、頭
    胸腹部挫傷引致低血量休克，於送醫到院前死亡，告訴人丁
    ○○則受有左側踝關節韌帶撕裂、右膝及左踝擦傷之傷害，
    足證被告之駕駛行為顯有過失，且其過失行為與被害人林梅
    花之死亡及告訴人丁○○所受傷害間，確均有相當因果關係
    。是本件被告過失致人於死及過失傷害等犯行，事證至堪明
    確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪及刑
    法第276條第1項之過失致人於死罪。被告一過失駕駛行為同
    時致使被害人林梅花死亡及告訴人丁○○受有傷害，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之過失致人於死罪
    處斷。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷或死
    亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項前段定有明文；查被告於案發時
    並未考領合格駕駛執照，除為被告自承在卷（見原審卷第26
    頁背面）外，復有公路監理電子閘門查詢資料在卷可稽（見
    原審卷第23頁），且有道路交通事故調查報告表（二）駕駛
    資格情形欄之記載可供勾稽比對（見他字卷第44頁），其無
    駕駛執照駕車，致被害人林梅花死亡，其所犯過失致人於死
    罪，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項前段規定，加
    重其刑。又被告在負責犯罪偵查之臺中市警察局第六分局交
    通分隊員警謝聖賢到場但尚未發覺本件車禍之肇事者為何人
    前，即主動向員警表明其為肇事者而願接受裁判，有交通事
    故肇事人自首情形紀錄表存卷可憑（見他字卷第46頁），合
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先加後減之。原審法
    院因認被告此部分罪證明確，而依法論科，固屬有據。然查
    本件被告明知自己並未考領取得合格汽車駕駛執照，應不得
    任意駕車行駛於道路，竟仍恣意駕車致肇車禍，其違規及過
    失情節嚴重，就本件事故應負全部責任，而被害人則完全無
    肇事因素，卻分別承受死傷之後果；又本件肇事迄今已逾年
    餘，被告仍未能與被害人達成和解，甚或稍事彌補損害之舉
    ，原審法院僅量處有期徒刑6月，衡之被害人等所受損害情
    形，殊嫌過輕。檢察官上訴意旨執此指摘原判決不當，即有
    理由，應由本院將原判決關於被吉有罪部分撤銷改判。爰審
    酌被告未考領合格駕駛執照，竟恣意駕駛自小客車上路，且
    其明知汽車行駛時，應遵向行駛，不得駛入來車之車道內，
    且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，卻疏未注
    意，導致本件車禍發生，被告過失情節嚴重，反觀被害人林
    梅花及告訴人丁○○並無任何肇事因素，而被告之過失駕駛
    行為，直接剝奪被害人林梅花之生命法益，造成被害人林梅
    花與其家人天人永隔，永生無法回復之傷慟與遺憾，亦造成
    告訴人丁○○受有上開傷害，徒增身體之不適及生活之不便
    ，又被告始終未與被害人林梅花之家屬及告訴人丁○○本人
    達成和解，迄均未賠償分文，兼衡被告犯後態度、智識程度
    及生活狀況等一切情狀，量處如主文第2項所示之刑，以示
    懲儆。
、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告於98年3月8日上午8時8分許回溯72小時
    內之某時，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品MD
    MA（俗稱搖頭丸）及第三級毒品愷他命（俗稱K他命）之犯
    意，在不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    MDMA及第三級毒品愷他命各一次後（施用毒品部分，業經觀
    觀察勒戒執行完畢），因毒品之藥物作用，致意識不清，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛前揭車牌號
    碼2422-SC號自小客車上路，致發生上開交通事故，因認被
    告另涉犯刑法第185條之3之服用毒品不能安全駕駛動力交通
    工具之罪嫌云云。
二、惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又所謂認定犯罪事
    實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言
    ，而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程
    度，而有合理懷疑存在時，事實審復已就其心證上理由予以
    闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，
    尚不得任意指為違法（最高法院29年上字第3105號、40年台
    上字第86號、76年台上字第4986號等判例要旨供參）。另按
    ，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法；因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任；倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院92年台上字第128號判例要旨供參）。
三、本件公訴意旨認被告另涉犯刑法第185條之3之服用毒品不能
    安全駕駛動力交通工具之罪嫌，無非以被告所出具之採集尿
    液鑑定同意書、尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學
    附設醫院檢驗科初步篩檢報告1紙、中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1份、內政部警政署刑事
    警察局98年4月16日中分六警鑑衛字第0980403009號鑑定書1
    份等，資以證明被告案發後為警採集之尿液及血液，經送鑑
    結果，分別含有第一級毒品海洛因、第二級毒品MDMA及第三
    級毒品愷他命之代謝物陽性反應，為其主要論據。訊據被告
    固供承：伊有於98年3月5日晚間至同年月6日凌晨間某時，
    在其綽號「小雅」之朋友邀請下，在臺中市某汽車旅館內，
    疑似吸食到摻有毒品之香菸或引用到摻有毒品之飲料，但於
    本案案發當日，並未吸食任何等品，其曾有無故頭暈之情形
    ，本件肇事當時，係因不明原因暈眩等語。
四、經查：
  (一)、被告於本案案發後，為警採集其血液送鑑後，經內政部警
      政署刑事警察局以藥物快速篩檢儀（REMEDI）分析法及氣
      相層析質譜分析法鑑定後，鑑定結果為其血液中檢出第二
      級毒品甲基安非他命及第三級毒品愷他命成分，此有該局
      98年5月25日刑鑑字第0980054726號鑑定書在卷可按（見
      相字卷第131頁）；又被告於本案案發後，為警採集其尿
      液送鑑後，經中山醫學大學附設醫院檢驗科免疫學分析法
      及氣相層析質譜分析法鑑定後，鑑定結果為其尿液中第一
      級毒品海洛因之代謝物嗎啡、第二級毒品MDMA之代謝物MD
      MA、第三級毒品愷他命之代謝物去甲基愷他命及愷他命部
      分，均呈陽性反應，此亦有被告所出具之採集尿液鑑定同
      意書、尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫
      院檢驗科98年4月13日實驗編號0000000號尿液檢驗報告存
      卷足憑（見相字卷第132至133頁）。按常人如未施用毒品
      ，其尿水中當無呈毒品藥物陽性反應，倘有施用者，約百
      分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時自尿
      中排出，故推算施用時間距採尿時間最長可能不會超過四
      日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）
      藥檢壹字第001156號函示甚明，是本件既經氣相層析質譜
      儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，已排除偽陽性
      之可能。則被告於98年3月8日上午8時8分許回溯72小時內
      之某時，確有以不詳方法施用到第一級毒品海洛因、第二
      級毒品MDMA及第三級毒品愷他命之客觀事實，尚堪認定。
      是以，本件應予釐清者，實乃被告於98年3月8日上午8時
      許駕車上路時，其前所施用之上揭毒品所產生之藥性作用
      ，是否已致使被告處於不能安全駕駛動力交通工具之程度
      ？
  (二)、按之一般人施用毒品後，約百分之70於24小時內自尿中排
      出，約百分之90於96小時自尿中排出，故推算施用時間距
      採尿時間最長可能不會超過四日，此經行政院衛生署藥物
      食品檢驗局函示甚明，業如前述。而觀諸上開中山醫學大
      學附設醫院檢驗科所出具之尿液檢驗報告之記載，被告尿
      液中第一級毒品海洛因之代謝物可待因濃度為188ng/ml（
      依濫用藥物尿液檢驗作業準則第18條第1項第1款規定判定
      為陰性）、嗎啡濃度為1143ng/ml，其尿液中第二級毒品M
      DMA之代謝物MDA之濃度為154ng/ml（依前揭濫用藥物尿液
      檢驗作業準則規定判定為陰性）、MDMA濃度則為6945ng/m
      l，其尿液中第三級毒品愷他命之代謝物去甲基愷他命濃
      度為518ng/ml、愷他命濃度為1786ng/ml。則以一般施用
      毒品者在施用後24小時內，因體內將排放約百分之70之毒
      品代謝物，是其尿液中毒品代謝物濃度動輒高達每毫升（
      ml）數萬或十數萬奈克（ng）之數據以觀，被告為警採集
      之尿液中所含毒品代謝物之濃度，僅達每毫升數百或數千
      奈克，其數值非高，足徵被告所辯稱：伊可能係於98年3
      月5日晚間至同年月6日凌晨間某時施用到上揭毒品一節，
      尚非虛妄。又本件經檢送上開尿液檢報告分別函詢法務部
      法醫研究所、中山醫學大學附設醫院及行政院退除役官兵
      輔導委員會臺中榮民總醫院結果，均無法提供常人在施用
      毒品達上開濃度時，是否可能因該毒品之影響，而導致不
      能安全駕駛之程度。從而，被告固有過失駕駛之行為，然
      過失駕駛之原因不一而足，且參諸被告於警詢時所供稱：
      「我這幾天因找工作致睡眠不足所以精神不好」等語（見
      相字卷第7頁），實難認被告過失駕駛之行為，確實僅係
      因受毒品之藥物作用而導致其意識不清。本件既無證據證
      明被告於98年3月8日上午8時駕車上路前之24小時內（亦
      即毒品在體內留存及漸次代謝濃度最高之期間），甫有施
      用上揭毒品完畢，而仍處於體內含有高濃度毒品之狀態，
      則本件是否僅依被告體內尚殘留部分毒品代謝物，即得率
      爾認定被告於駕車上路當時，仍因毒品作用而處於不能安
      全駕駛動力交通工具之狀態，即非毫無所疑，故依照上述
      事證所示情節，本件尚難認定被告確有服用毒品不能安全
      駕駛動力交通工具之犯行。
五、綜上所述，本件尚無積極證據足以證明被告於98年3月8日上
    午8時許駕車上路時，其前所施用之上揭毒品所產生之藥性
    作用，已達致使被告處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    。據此，公訴人所舉之前揭證據，其為訴訟上之證明，尚難
    認已達通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真，
    既不足以證明被告確有服用毒品不能安全駕駛動力交通工具
    之犯行，本院復查無其他積極證據足資認定之，則本件就此
    部分即不能證明被告犯罪，揆諸前開法條規定及判例意旨，
    原審法院因而諭知被告此部分無罪之判決，經核並無不當，
    應予維持。檢察官上訴意旨徒以推測之詞，認被告係施用毒
    品致不能安全駕駛動力交通工具而肇事，並執此指摘原判決
    此部分不當，即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項前
段，刑法第276條第1項、第284條第1項前段、第55條、第62條前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
            刑事第六庭  審判長法  官  邱  顯  祥 
                              法  官  林  靜  芬    
                              法  官  陳  如  玲 
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。                      
                              書記官  許  美  惠

中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
