【裁判字號】    99,聲再,141
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第141號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因誣告案件，對於本院85年度上更(一)字第57號，中華
民國85年8月13日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條定有明
    文。查本件再審聲請人甲○○曾以上開事由，多次向本院聲
    請再審，有本院94年度聲再字第249號、97年度聲再字第153
    號、98年度聲再字第122號、99年度聲再字第70號裁定在卷
    可參，並經本院94年度聲再字第249號、98年度聲再字第122
    號認無再審理由而裁定駁回在案，此經本院調閱上開卷宗查
    核明確，並有該案裁定書在卷可稽。依照前開規定，聲請人
    又執同一原因聲請再審，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
