【裁判字號】    99,聲,929
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第929號
聲  請  人
即 具 保人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件（臺灣高等
法院臺中分院99年度上訴字第458號），聲請發還保證金，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○（下稱聲請人）因被
    告乙○○違反毒品危害防制條例案件，繳納保證金新臺幣（
    下同）10萬元交保後，又被轉交臺灣臺中監獄執行假釋殘刑
    ，爰請求貴院發還應繳納之保證金10萬元云云。
二、按「撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈
    押之效力消滅者，免除具保之責任」、「具保證書或繳納保
    證金之第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告
    法院、檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得
    准其退保。但另有規定者，依其規定。」、「免除具保之責
    任或經退保者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還。
    」刑事訴訟法第119條第1項、第2項、第3項定有明文。再依
    辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第1項規定「被告經
    判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於
    審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定後，
    即日查卷辦理發還」。且刑事訴訟程序中繳納保證金，係作
    為羈押之代替手段，其目的在防止被告逃匿，藉以確保訴追
    及審判訴訟程序之進行及刑罰之執行，故為刑事被告而向法
    院繳納保證金之第三人，僅於符合上開條文所稱退保之規定
    ，或其具保責任在法律上已解免之情形，法院始應將保證金
    發還。
三、經查，本件被告乙○○因犯毒品危害防制條例罪，經本院判
    處應執行有期徒刑1年10月，於本案宣判日諭知准予具保停
    止羈押，被告遲至99年5月24日辦理具保而停止羈押，惟被
    告因另案需執行殘刑，檢察官於99年5月25日將被告送監執
    行殘刑。故被告係因執行殘刑而於交保後隔日再度送監執行
    有期徒刑7年11月又29日，並非本件具保人所具保停止羈押
    被告之案件，被告於該案執行殘刑完畢後，自應予以釋放，
    是具保人之責任尚未消滅，聲請人以上開理由請求發還保證
    金，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
