【裁判字號】    99,簡,1338
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1338號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17638號、99年度偵第106號、第121號、第2018號、第3788
號、第3632號、），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，中華郵政股份有限公司關廟郵局丙
○○之00000000000000號帳戶提款卡壹張沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一應補充記載「丙○○前曾因擄人勒贖案
    件，經法院判處有期徒刑15年確定，於97年7月15日執行完
    畢；乙○○前曾因公共危險案件，經法院判處有期徒刑8月
    確定，於96年8月16日執行完畢；乙○○前曾因重傷害案件
    ，經法院判處有期徒刑3年6月確定，嗣與其令犯之竊盜、妨
    害自由等案件定執行刑為有期徒刑5年確定，於94年11月4日
    執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
