【裁判字號】    99,重訴緝,1
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度重訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳東榮
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
            劉芝光律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告陳東榮之羈押期間，自民國九十九年六月二十三日起延長貳
月。
    理  由
一、上列被告陳東榮因殺人等案件，本院前以被告涉犯刑法第
    271條第1項殺人、第173條第1項放火等罪嫌疑重大，並有刑
    事訴訟法第101條第1、3款所定之事由，於民國99年3月23日
    予以羈押在案。
二、本院於99年6月17日訊問被告後，認被告所涉上開殺人、放
    火等罪，嫌疑重大之情形仍然存在，且被告於審理期間，經
    傳拘未到庭，本院於74年7月13日以刑緝盈字第587號發布通
    緝，迄至99年3月22日始經警緝獲到案，被告有逃匿事實至
    明，綜上，本院認被告有繼續羈押必要，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  陳淑卿
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
