【裁判字號】    99,簡,1525
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1525號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、核被告所為係犯刑法第349條第2項牙保贓物罪。爰審酌被告
    因貪圖小利，明知系爭車輛係贓物，仍居間介紹他人買受，
    增加被害人追索之困難性，對警方追贓之查緝及監理單位車
    籍之管理均造成相當之危害，助長財產犯罪風氣，所為實屬
    非是，惟念及被告犯後坦承犯行，顯已具悔意，兼衡其並無
    獲取任何仲介款項，且被害人已取回上開自小客車等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附記：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
