【裁判字號】    99,簡,1521
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1521號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告因一時貪念，將他人遺失物侵占入己，行為實有不當，惟
    犯後坦承犯行，所侵占之行動電話業已發還被害人，所生危
    害尚輕，且無何前科素行，有其前案紀錄表可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
