【裁判字號】    99,易緝,38
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第38號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第734
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審理程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，除再增列下列事項外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）：
  (一)事實部分：犯罪事實補充「丙○○前因詐欺案件，經台灣臺
    中地院於97年3月10日以96年度簡字第1454號判處有期徒刑3
    月確定在案，於97年10月20日縮刑期滿執行完畢」
  (二)證據部分增列：
    1.被告於本院準備程序及審理時之自白。
    2.被告丙○○與告訴人甲○○於99年5月28日所簽立之和解
      書1份。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    查被告所侵占之僅新臺幣一萬元，金額不多，且被告為本件
    犯行時年僅21歲，因無力支付房租及生活費用始為本件犯行
    ，且犯後均坦承犯行，而告訴人於本院審理時亦到庭表示被
    告年紀尚輕，願意原諒被告，並向本院表明應給予被告一次
    自新之機會，被告事後亦已積極與告訴人達成和解，有被告
    提出之和解書一份在卷可參，而檢察官亦向本院請求給予被
    告緩刑之機會，而本院審酌被告於審理後確有積極與告訴人
    達成和解，並賠償告訴人所受之損害，堪認其確有悔改之意
    ，然被告前於96年間曾因犯詐欺罪，已經台灣台中地方法院
    以96年簡字第1454號判處有期徒刑3月在案，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，並不符合刑法第74條第1項所
    定得予宣告緩刑之要件，無從依檢察官所請諭知緩刑，然本
    院審酌上情，認本案縱量處最輕法定本刑六月仍嫌過重，被
    告之上揭犯罪情狀應堪認可憫恕，爰依刑法第59條之規定酌
    予減輕其刑。爰審酌被告利用職務之便，侵占店內之營收款
    及公款等款項，對於告訴人已生一定程度損害，惟念其係因
    無錢繳納房租，一時失慮而為本件犯行，其侵占金額僅一萬
    元，情節尚非重大，且被告犯後均坦承犯行，態度良好，而
    告訴人於本院審理時亦到庭表示被告年紀尚輕，願意原諒被
    告，並向本院表明應給予被告一次自新之機會，被告事後亦
    已積極與告訴人達成和解，有被告提出之和解書一份在卷可
    參，足見其確有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第59條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月     17     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    6    月     17     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
