【裁判字號】    99,簡,381
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第381號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一應補充記載「甲○○於民國88年間，曾
    因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分院，以88年度上易字第
    542號刑事判決判處有期徒刑2年確定，於90年8月19日執行
    完畢」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第339條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、
    第47條（修正前）、第41條第1項前段（修正前），廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
