【裁判字號】    99,訴,552
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第552號
原      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳惠菊  律師
被      告  永福電器股份有限公司
法定代理人  乙○○○住臺南市○.
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，經本院於民國
99年6月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人。監察人各得單獨
    行使監察權。公司法第213條及第221條分別定有明文。所謂
    「公司與董事間訴訟」，無論係由何人提起，均有其適用。
    本件原告以永福電器股份有限公司為被告，起訴請求確認董
    事委任關係不存在，自屬「公司與董事間訴訟」，應由被告
    公司監察人為其法定代理人應訴，始為適法。而被告公司監
    察人為乙○○○，已據原告提出股份有限公司變更登記表為
    憑，則原告以被告公司監察人乙○○○為被告之法定代理人
    提起本件訴訟，於法無不合，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告原擔任被告公司之董事，惟嗣已於民國
    98年11月12日以存證信函向被告公司辭任董事乙職，而該存
    證信函並經被告公司於98年11月13日收受，則原告辭任與被
    告公司間董事委任關係之意思表示，已因到達被告公司而終
    止該董事委任關係，且此項委任關係之終止，無待被告公司
    之同意，更不因被告公司怠於向主管機關呈報變更而有所影
    響。為此，原告提起本件訴訟，訴請確認原告與被告公司間
    之董事委任關係不存在等情；並聲明：求為判決如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出準備書狀則以：因
    被告公司董事長陳啟耀已辭任，被告不同意其他董事甲○○
    、丙○○之辭職等語，資為抗辯。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    而所謂有即受確認判決之法律上利益，係指法律關係存否不
    明確，原告在法律上之地位有不安之狀態存在或有受侵害之
    危險，而此種不安之狀態或危險，能以確認判決除去者而言
    。本件原告主張其已於98年11月13日終止與被告公司間之董
    事委任關係，惟因被告公司迄未辦理變更登記，將使第三人
    誤認原告與被告公司間仍有董事之委任關係，且因公司法第
    12條規定採登記對抗主義，致原告將無法對抗善意第三人。
    為此，原告有提起本件確認之訴之必要等情，而被告公司既
    以書狀表示不同意原告辭任董事，則原告因被告公司登記其
    為董事所表徵之委任關係，致使原告私法上地位有不安之狀
    態存在，既得以本件確認判決予以除去，從而，原告提起本
    件訴訟，請求確認兩造間之董事委任關係不存在，堪認有確
    認利益。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張其原擔任被告公司之董事，惟嗣已於98年11月12日
    以存證信函向被告公司辭任董事乙職，並經被告公司於98年
    11月13日收受該存證信函之事實，已據其提出與所述相符之
    股份有限公司變更登記表、郵局存證信函及收件回執為證，
    ，且為被告所不爭執，堪信為真實。
(二)、按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委
    任之規定，公司法第192條第4項定有明文。次按當事人之任
    何一方，得隨時終止委任契約，民法第549條第1項亦有明定
    。而終止權之性質，係屬形成權一種，乃賦與一方當事人得
    依其單方之意思表示，使法律關係之效力得以消滅。本件原
    告辭任與被告公司間董事委任關係之意思表示，既已於98年
    11月13日到達被告公司，則兩造間之董事委任關係即告終止
    ，並不因被告公司是否同意而影響其效力。從而，原告據以
    提起本訴，請求確認原告與被告公司間之董事委任關係不存
    在，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費新台幣3千元，應由敗訴之被告負擔
    ，爰確定如主文第2項所示。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
