【裁判字號】    99,重訴,124
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第124號
原      告  乙○○
            辛○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
兼 前 列
六人共同
訴訟代理人  丙○○
被      告  子○○
            癸○○
            壬○○
            甲○○
上列當事人間請求拆除地上物等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年5月4日
    裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於99年5月7日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表可參，其訴
    顯難認為合法，又假執行之聲請亦缺乏宣告依據，均應予以
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
