【裁判字號】    99,家聲,114
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家聲字第114號
聲  請  人  丙○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區廣西壯族自治區容縣人民法院（二００八）容民一初字
第七六號民事判決書（二００九年五月十一日生效）應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（大陸地區人民）與相對人原係
    夫妻，嗣因婚姻發生破綻，業經大陸地區廣西壯族自治區容
    縣人民法院判決離婚確定，並經財團法人海峽交流基金會驗
    證屬實，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1
    項聲請認可該確定判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
三、經查，聲請人提出之大陸地區廣西壯族自治區容縣人民法院
    （2008）容民一初字第76號民事判決書影本、證明書影本、
    廣西壯族自治區容縣公證處（2010）桂容證字第366、367號
    公證書，業經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，有該基金
    會（99）核字第061634、061632號證明在卷足憑，則該判決
    書自堪信為真正。次查，上開判決係就聲請人與相對人間之
    離婚事件所為之裁判，由大陸地區廣西壯族自治區容縣人民
    法院管轄審理，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定
    。又其判決內容略以：原告（即聲請人）、被告（即相對人
    ）雖是經人介紹相識談婚，並自願登記結婚的，由於雙方婚
    前了解不夠，致使婚後雙方因各方面原因無法培養夫妻感情
    。自原告帶婚生女兒回大陸後，雙方互不來往，互不聯繫，
    這樣的夫妻關係繼續下去已無實際意義，夫妻感情確已破裂
    等語，核其判決離婚所舉事由，亦與我國民法第1052條第2
    項規定並無不合，堪認該判決不違背臺灣地區之公共秩序或
    善良風俗。從而，本件聲請經核尚無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
