【裁判字號】    99,司聲,427
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第427號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度存字第128號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾肆萬陸仟元，准予發還。
本院99年度存字第129號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾肆萬陸仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院99年度裁全字第2號民事假處分裁定，為擔保
    假處分執行，曾分別以相對人乙○○、丙○○為受擔保利益
    人，提供各新臺幣146,000元為擔保金，並以本院99年度存
    字第128號、99年度存字第129號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已取得相對人即受擔保利益人所簽具同意書及臺灣省臺
    南市中西區戶政事務所及同省市南區戶政事務所之印鑑證明
    各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此爰依
    民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發還擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度存字第128號提存書
    、99年度存字第129號提存書等影本、取回擔保提存同意書
    、臺灣省臺南市中西區戶政事務所及同省市南區戶政事務所
    之印鑑證明各1件以為證，復經本院依職權調閱本院99年度
    司執全字第98號（含99年度裁全字第2號假處分裁定卷）假
    處分執行卷、99年度存字第128號提存卷及99年度存字第129
    號提存卷等卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
