【裁判字號】    99,易,272
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第272號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11195
號），被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事  實
一、甲○○（原名林鴻義）自民國97年1 月30日起，擔任宏觀機
    電工程股份有限公司（下稱宏觀公司）負責人一職。緣宏觀
    公司前負責人葉小媞於96年1 月26日，以宏觀公司負責人之
    名義，與和運租車股份有限公司高雄分公司（下稱和運公司
    ）訂立車輛租賃契約，承租車牌號碼8358-JJ 號自小客車1
    部，租期自96年1 月26日起至99年1 月25日止，每月租金新
    臺幣53,200元。詎甲○○因公司營運狀況不佳，竟意圖為自
    己不法之所有，本於侵占之犯意，自97年9 月25日起，即未
    再繳納租金，且未依約交還承租車輛，而以變易持有為所有
    之意思，將上開自小客車予以侵占入己。嗣雖經和運公司多
    次催討，惟甲○○均置之不理。
二、案經和運公司訴由臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第44
    頁反面、47頁反面），核與證人即宏觀公司前負責人葉小緹
    於偵查中證稱：伊將該車租回後即交由甲○○使用，伊不知
    該車現在何處；且該公司於97年1 月30日變更負責人為被告
    等語（見偵卷第5 、12、46頁）；證人即和運公司之代理人
    丙○○、乙○○於警詢、偵查中證述：當初係葉小緹向伊公
    司租車，自97年9 月開始未繳納租金，開始遲交2 期或聯絡
    不到人，伊公司就會開始找車，找車30天找不到，伊公司就
    會報案等語大致相符（見偵卷第12、45至46、56至57頁），
    並有車輛租賃契約書影本1 份及經濟部中部辦公室98年7 月
    2 日經中三字第09834797980 號函附宏觀公司設立登記表1
    份、變更登記表4 份在卷可證（見警卷第4 頁、偵卷第27至
    42頁），足見被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、侵占被害人之財物，造成被害人損害非
    輕，惟念其犯後已知坦認犯行，並與被害人達成和解，賠償
    損害，犯後態度尚稱良好，並兼衡其前科素行、智識程度、
    生活狀況及參酌檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，其一時失慮，以致犯罪，犯後已具悔意
    ，且與被害人達成和解，賠償損害，有和運公司陳報狀1 份
    在卷可考（見本院卷第39頁），是被告經此次偵、審程序及
    刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，因認對被告所處
    之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
