【裁判字號】    99,司拍,184
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第184號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人對於相對人丙○○、乙○○、丁○○聲請拍賣抵押物
事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)再補繳裁判費新臺幣（下同）1,000元：
    茲本件聲請人聲請標的價額為1,680,000元，應徵費用2,000
    元，扣除前繳費用1,000元後，尚應補繳1,000元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
