【裁判字號】    99,交簡上,8
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交簡上字第8號
上  訴  人  乙○○原名陳福生.
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第33
15號中華民國98年12月8日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度調偵字第1136號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十八年二月二十七日十六時三十五分許，騎
    乘車牌號碼TK3－218號輕型機車，沿臺南市○○路○段機慢
    車道由北往南方向逆向行駛，行經大同路二段四百八十五號
    前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，且在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車之車道內，而依當時天候晴、日間自然光線、視距良好
    、路面乾燥無缺陷、無障礙物，又無其他不能注意之情形，
    竟疏未注意，貿然逆向行駛，適有甲○○騎乘車牌號碼L9G-
    151號重型機車，沿大同路二段機慢車道由南往北方向駛至
    ，見乙○○逆向行駛隨即煞停欲讓乙○○通行，然兩車仍發
    生碰撞，致甲○○人車倒地，受有頭部外傷併顏面撕裂傷六
    公分及顏面骨骨折（左眼眶骨、上頷骨及顴骨、左上正中門
    牙、側門牙牙冠斷裂）、左側提眼肌撕裂、左側橈骨骨折、
    左眼眼窩骨折併第三、四、六腦神經麻痺之傷害。經警據報
    前往處理，乙○○即主動向該管警員表示肇事而自首。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院中坦承
    不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節大致相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片十
    八張及臺南市立醫院診斷證明書四紙等附卷可佐。按汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，道路交
    通安全規則第九十四條第三項、第九十七條第一項第二款分
    別定有明文。被告騎乘機車自應注意上述道路交通安全規定
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意逆向行
    駛，以致肇事，致告訴人受有傷害，應認被告有過失，且因
    被告之過失行為，造成告訴人受有頭部外傷併顏面撕裂傷六
    公分及顏面骨骨折（左眼眶骨、上頷骨及顴骨、左上正中門
    牙、側門牙牙冠斷裂）、左側提眼肌撕裂、左側橈骨骨折、
    左眼眼窩骨折併第三、四、六腦神經麻痺等傷害，有告訴人
    提出之財團法人奇美醫院診斷證明書四紙在卷可查，足認被
    告之過失行為與告訴人之受傷結果間具相當因果關係。本案
    事證已明，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，犯罪未發覺前，主動向到場處
    理之警員坦承肇事而自首，有臺南市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽，爰依刑法第六十二條前
    段規定，減輕其刑。原審以被告事證明確，依刑事訴訟法第
    四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
    處被告有期徒刑五月，及諭知以新臺幣一千元為易科罰金之
    折算標準，認事用法均無違誤。被告上訴指摘原審量刑過重
    為無理由，應予駁回。被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次係因一時疏
    忽而罹刑章，且被告犯後自始即坦認犯行，並與告訴人達成
    民事和解，賠償告訴人之損失，而告訴人並到庭表示願原諒
    被告，有本院和解及審判筆錄各一份在卷可稽，本院認被告
    經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑二
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
          刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  鍾邦久
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
