【裁判字號】    98,重訴,149
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第149號
上  訴  人   甲○○
             財團法人開創台灣文化基金會
兼上  一人
法定代理人   乙○○
被上  訴人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
兩造間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年5
月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額
核定為新台幣6,131,600元，應徵第二審裁判費新台幣92,679元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條
第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本庭如
數補繳，逾期不補正，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
