【裁判字號】    99,易,621
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第621號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4338號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知其無業且無以分期付款購買車輛之真
    意，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年8月間向遠信國
    際資融股份有限公司（以下簡稱遠信公司）約定之經銷商龍
    達車業行佯稱要辦理分期付款購買機車，龍達車業行即委由
    葉人豪所經營之飛龍機車行辦理，乙○○向飛龍機車行辦理
    購買車牌號碼158-HCB號重型機車1部，頭期款新台幣（下同
    ）22,800元委由不知情之葉人豪墊付，其餘價款53,304元則
    由遠信公司代為申請貸款，約定上開機車價款53,304元部分
    ，分12期繳納，每月31日繳款，每期繳款4,442元，致遠信
    公司陷於錯誤，與乙○○簽立分期付款買賣申請暨約定書，
    並由龍達車業行交付上開車輛予乙○○委託之葉人豪。詎乙
    ○○隨即於98年8月31日，在臺南市○○路○段115號1樓葉人
    豪經營之匯豐機車出租店，與葉人豪簽立機車買賣合約書1
    紙，將該機車以42,000元之價格出售予葉人豪，並於取得上
    開機車之過戶登記後，隨即於98年9月3日過戶至匯豐機車出
    租店名下，再於98年9月3日由匯豐機車出租店輾轉出售予許
    筑雅。而乙○○辦理分期付款部分則未依約繳納任何一期款
    項，經遠信公司多次催討，乙○○仍未償還任何款項，遠信
    公司始知受騙。案經遠信公司訴由臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於審理程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1第1項
    規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法
    第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2之準用
    同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」
    ），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理中之自白。
  (二)遠信公司告訴代理人甲○○之指述。
  (三)證人黃建龍、郭登欽、洪國隆、許筑雅於警詢時之證述。
  (四)被告與遠信公司簽立之分期付款買賣申請書暨約定書1紙。
  (五)被告與證人葉人豪經營之匯豐機車出租店簽立之機車買賣合
    約書1紙。
  (六)車籍查詢-歷任車主顯示畫面及目前車籍資料各1紙。
  (七)遠信公司應收帳款餘額查詢表1紙。
四、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為係犯刑法第339條第1項詐期取財罪。爰審
    酌被告正值壯年，不思以正途取得上開車輛，竟向被害人公
    司詐稱欲分期付款，而以上開手段詐取上開車輛後轉賣機車
    牟利，致正當經營之被害人公司受有損害，行為實不足取，
    惟被告犯後坦承犯行，態度良好，且於審判期日後確有積極
    與被害人達成和解，賠償被害人所受之損害而取得被害人之
    原諒等一切情狀，此有被害人遠信公司於99年6月17日所提
    出之陳報狀及和解書各一份在卷可參，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，因一時失慮而為本件犯行，犯後已
    坦承犯行並積極與被害人達成和解，已如前述，堪信其經此
    偵、審程序及科刑後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第41條第
1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
