【裁判字號】    99,補,289
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第289號
原      告  甲○○
上列原告與被告楊良誠間請求拆除地上物等事件，原告應於收受
本裁定之日起十五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
應補正之事項：
一、本件拆除地上物等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
    原告請求被告應拆除並交還之土地為台南縣仁德鄉○○段第
    3地號面積約40平方公尺、同段7地號面積約120平方公尺，
    以原告於本院98年度司執字第37290號給付借款強制執行事
    件之拍定金額為據，核定本件訴訟標的價額為新臺幣397,86
    1元（800,000Ｘ40／315.38＋2,272,222Ｘ120／919.94﹦39
    7,861），應徵收第一審裁判費新臺幣4,300元。茲依民事訴
    訟法第249條第1項但書之規定，定期補繳。
二、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第一項
    第1款定有明文。本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告
    楊良誠之真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應
    定期補正。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定除訴訟標的價額核定部分得抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
