【裁判字號】    99,司執消債清,4
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第4號
債  務  人  劉子桓即劉新雄
債  權  人  財政部臺灣省南區國稅局旗山稽徵所
法定代理人  廖錫鏘
債  權  人  臺南縣稅務局新化分局
法定代理人  施齡
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院98年度消債清字第56號民事裁定附
    卷可稽。又債務人名下並無可供執行之財產，有本院依職權
    調閱之電子稅務閘門財產所得調件明細表在卷足憑。再參酌
    本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程
    序之費用，自應裁定終止本件清算程序。至債權人中國信託
    商業銀行股份有限公司等固具狀指稱債務人係因浪費及投機
    行為而自陷經濟困境，並提出消費明細等資料為證，然縱確
    有上開情事，核其亦應為清算程序終止或終結確定後，債務
    人不得免責之事由，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無
    涉，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
