【裁判字號】    99,交簡,1250
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1250號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年
度偵字第6080號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
三、本院審酌被告駕車未遵守道路交通安全規則，竟駛入對向車
    道逆向行車，過失程度實屬嚴重，終至肇事致被害人受有如
    附件起訴書犯罪事實欄所記載之傷害，又肇事後復未協助救
    護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全，惡性非輕，惟
    念其犯罪後，已與被害人就民事賠償事宜達成和解，有和解
    書1份附卷可參（見警卷第21頁），並已坦白承認所為等一
    切情狀，本院認公訴檢察官具體求刑有期徒刑6月，經核尚
    屬適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告除本件外，並無其他刑事犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1紙附卷可參，其經此教訓後，應知所
    警惕，信無再犯之虞，且其事後坦承犯行，展現誠意與被害
    人達成和解，併參照公訴檢察官之請求，本院認對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以勵自新。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
