【裁判字號】    99,訴,262
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第262號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  李季錦律師
上列被告因傷害等案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求侵權行
為損害賠償，經本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國99年6月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣壹拾伍萬元，及自民國九十九年三
月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丙○○負擔百分之四，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行，但被告如以新台幣壹拾伍萬元為
原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)原告與被告丙○○皆任職於大陸地區蘇州省太倉市○○鎮○
    ○路67號之「歐亞馬自行車」（太倉）有限公司（下稱歐亞
    馬公司），於民國96年12月27日16時25分許，在上開公司之
    1樓會客大廳，雙方因故發生爭執，被告丙○○基於公然侮
    辱之犯意，在不特定人得共見共聞之情況下，以「幹你娘」
    、「幹你娘機掰」（閩南語）等語辱罵原告，另基於傷害之
    犯意，以左手掐住原告之脖子將原告往後推，致原告後退而
    頭部撞到大廳之柱子，受有頭部外傷、枕部頭皮血腫等傷害
    ，被告丙○○繼以右手揮拳毆打原告之胸部。被告丙○○上
    開公然侮辱及傷害行為，經鈞院98年度簡字第3145號判處有
    罪、99年度簡上字第59號刑事判決駁回上訴確定。
  (二)被告甲○○身為歐亞馬公司總經理，於96年12月27日案發當
    時全程在場未制止，有原告在臺灣臺南地方法院檢察署（下
    稱台南地檢署）偵查中，所提出之錄音譯文為證（台南地檢
    署97年度他字第899號卷第60頁譯文第12行以下），又原告
    於翌日求助被告甲○○，被告甲○○縱容不處置，並說「在
    等第二次的衝突」等語。人民有免於恐懼傷害的自由及免於
    恐懼的工作，憲法第22條規定保障人民「自由及權利」。被
    告甲○○違反原告之基本人權，亦即「選擇工作須放棄免於
    恐懼傷害的自由，選擇免於恐懼傷害的自由則失去工作」，
    其與原告遭公然侮辱、傷害、人權、工作之間，有因果關係
    ，爰依民法第185條請求被告甲○○與被告丙○○連帶負損
    害賠償之責。
  (三)被告丙○○公然侮辱、傷害等侵權行為，不但令原告當眾難
    堪，亦使原告受有身體及精神之痛苦，另使得原告長久建立
    之社會地位受到嚴重貶損，且讓公眾對原告擔任集團公司高
    階經理人有所疑慮。為此依民法第184條、第185條第1項、
    第195條第1項規定，請求被告甲○○、丙○○應連帶賠償新
    臺幣（下同）350萬元，及自第一次言詞辯論期日即自99年3
    月24日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。並
    於聯合報、中國時報、自由時報（臺南版、桃園版）、江蘇
    台商通訊（蘇昆太版）以寬10公分、高13公分之版面刊登道
    歉啟事3日。
    本件請求金額明細如下：
    1.醫藥、休養住宿、交通及營養等四項費用各5萬元，共20
      萬。
      此等費用由原告在長洋物流公司服務8個月之勞務抵償，
      故沒有任何單據留存。
    2.精神慰撫金：被告有共同傷害和公然侮辱行為，各應賠償
      原告慰撫金165萬元，共330萬。
  (四)聲明：
    1.被告應連帶給付原告350萬元，及自99年3月24日起至清償
      日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    2.被告應於聯合報、中國時報、自由時報（臺南版、桃園版
      ）、江蘇台商通訊（蘇昆太版）以寬10公分、高13公分之
      版面刊登道歉啟事3日。
    3.訴訟費用由被告負擔。
    4.願供擔保請准宣告假執行。
二、被告抗辯：
  (一)本件衝突之發生起因於原告於96年11月份到歐亞馬公司任職
    總經理特助，負責財務稽核，到職後不久即向被告甲○○報
    告被告丙○○涉有不法情事，被告甲○○認為茲事體大，指
    示原告在未查明或未有確實的證據以前不宜張揚，詎原告仍
    向工廠幹部散佈，或在開會時明示或暗示被告丙○○有不法
    作為，被告丙○○衝動找原告理論，雙方因此發生口語爭執
    ，被告丙○○氣憤下以三字經回應原告，此經被告甲○○於
    偵查中結證屬實。
  (二)96年12月27日原告與被告丙○○發生衝突時，被告甲○○並
    未在場，後經原告要求被告甲○○到場處理，原告當著被告
    甲○○及眾多員工面前叫囂及挑釁被告丙○○，被告丙○○
    上前與被告發生衝突，但隨即遭在場員工制止，並將二人拉
    開，而未發生衝突，原告主張被告甲○○未制止衝突，顯非
    事實。另原告未對被告甲○○提出告訴，檢察官起訴書及鈞
    院98年度簡字3145號、99年度簡上字第59號刑事判決均未認
    定被告甲○○為共同被告，原告主張被告應負共同侵權行為
    責任，於法無據。此外，被告甲○○亦未向原告表示「選擇
    工作須放棄免於恐懼傷害的自由，選擇免於恐懼傷害的自由
    則失去工作」，況工作權或免於恐懼之自由，非民法第184
    條之權利，二者內容不相同，不具客觀之共同關聯性。故被
    告甲○○無任何侵害原告之行為，對於原告所受之傷害亦無
    故意或過失可言，非共同侵權行為人。
  (三)按慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛苦為
    必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非不可
    斟酌雙方身分財力與加害程度，及其他各種情形核定相當之
    數額。最高法院51年臺上字第223號判例著有判例意旨。被
    告丙○○因公然侮辱及傷害行為，業經鈞院認定原告所受傷
    勢非重，分別判處拘役20日及40日確定。是以原告各請求慰
    撫金各165萬顯然過高，並請求審酌本件傷害、公然侮辱發
    生之原因，而酌減慰撫金之賠償。
  (四)按名譽被侵害者，依前揭法條之規定，固得請求回復名譽之
    適當處分，惟回復名譽之方法及範圍自應斟酌妨害名譽之手
    段，名譽受損之程度，再為適當必要之處分，惟登報道歉是
    否認為適當，屬法院應予斟酌認定，而加以准駁之範圍，並
    非一經請求即應准許。原告與被告丙○○發生衝突之地點在
    大陸江蘇省歐亞馬公司內部，僅有少數人在場，被告丙○○
    以三字經公然侮辱之行為僅有一次，且經被告甲○○制止後
    ，並未於公司內部或江蘇省台商中流傳，且被告丙○○之公
    然侮辱行為亦非於傳播媒體上加以散佈流傳之方法為之，絕
    無使臺灣地區或大陸江蘇省台商中廣泛知之。再者，被告丙
    ○○公然侮辱及傷害行為，業經分別判處拘役20日及40日確
    定，判決亦足公示被告不法之行為，是並無刊登報紙廣告以
    回復原告名譽之必要，是原告請求被告應於聯合報、中國時
    報、自由時報（臺南版、桃園版）、江蘇台商通訊（蘇昆太
    版）以寬10公分、高13公分之版面刊登道歉啟事3日，並非
    適當且無必要。另原告請求之醫藥、休養住宿、交通及營養
    費用等項，因原告未依法提出費用證明單據，被告全部否認
    。
  (五)聲明：
    1.原告之訴駁回。
    2.訴訟費用由原告負擔。
    3.如受不利益之判決，願供擔保請准免假執行。
三、兩造不爭執事項：
  (一)被告丙○○因於大陸地區歐亞馬公司內，公然以粗穢言詞侮
    辱原告，進而出手推擠原告，涉及公然侮辱、傷害行為，經
    臺南地檢署98年度偵字326號起訴，本院98年度簡字第3145
    號判處被告犯公然侮辱罪、傷害罪，各處拘役20日、40日，
    應執行拘役50日。檢察官上訴後，本院99年度簡上字第59號
    判決駁回上訴確定（卷5頁以下刑事判決、起訴書、及卷證
    資料）。
  (二)被告丙○○為歐亞馬太倉公司副總，已婚，97年於臺灣境內
    所得為188,921元，名下財產總額為3,153,510元。（卷12－
    30 頁稅務電子閘門財產所得調件明細表、72頁戶口名簿）
  (三)被告甲○○為歐亞馬太倉公司總經理，已婚，97年於臺灣境
    內所得為361,821元，名下財產總額為18,942,329元。（卷
    31 －49頁稅務電子閘門財產所得調件明細表、73頁戶口名
    簿）
  (四)兩造於96、97年間有如臺南地檢署97年他字第899號卷內錄
    音譯文內容所示之對話（臺南地檢署97年他字第899號卷51
    －65頁錄音譯文）。
四、本件兩造爭執者，在於：(一)被告甲○○是否傷害、公然侮辱
    之共同侵權行為人？(二)原告請求精神慰撫金、醫藥費、休養
    費、交通費、營養費等項目是否有理由？金額若干？(三)原告
    請求登報道歉是否有理由？
  (一)本件原告於96年12月27日16時25分許，在歐亞馬公司之1樓
    會客大廳，雙方因故發生爭執，被告丙○○基於公然侮辱之
    犯意，在不特定人得共見共聞之情況下，以「幹你娘」、「
    幹你娘機掰」（閩南語）等語辱罵原告，另基於傷害之犯意
    ，以左手掐住原告之脖子將原告往後推，致原告後退而頭部
    撞到大廳之柱子，受有頭部外傷、枕部頭皮血腫等傷害，上
    開公然侮辱及傷害部分，經臺南地檢署檢察官以98年度偵字
    326號起訴，並經本院98年度簡字第3145號簡易判決判處被
    告丙○○公然侮辱、傷害等有罪在案，上訴後經本院99年度
    簡上字第59號判決駁回上訴確定，兩造均不爭執，並有上開
    判決附卷可稽，足認被告丙○○確有公然侮辱及傷害原告之
    行為。
  (二)原告另主張被告甲○○在場，亦應負共同侵權行為人責任，
    然為被告甲○○否認。經查：
    1.按刑事訴訟法第487條第1項所定附帶民事訴訟之對象，除
      刑事被告外，固兼及於依民法負賠償責任之人。惟該條項
      所稱之「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依
      民法規定應負賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告
      所主張之共同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係共
      同侵權行為之人，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則
      對之提起是項附帶民事訴訟，即難謂為合法。
    2.本件原告主張被告丙○○對原告為公然侮辱及傷害犯行時
      ，被告甲○○身為歐亞馬公司總經理，案發當時在場，然
      未保護受僱人免於身體受傷害及免於恐懼，應與被告丙○
      ○連帶負損害賠償責任一節，固以錄音譯文為據，經查：
      (1)錄音譯文之內容記載：「（乙○○ (即原告)）．．．
      那天他 (指被告丙○○)在罵，他在打的時候，我也沒有
      回手啊，你在旁邊都看到了！甲○○：嗯！．．．．」「
      （甲○○）特助 (指原告)我跟你講啦！那一天下來時，
      我很不理解啦！就是說，在之前啦！可能都沒有跟他 (被
      告丙○○)起爭議衝突嘛！但是那天我下來以後，你就在
      我面前嘛！你就是說，就是說．．．。」「（乙○○）我
      就問他說：大家都母親生的，啊你是怎麼可以這樣罵我。
      」「（甲○○）．．．我就跟你說，請你先進去，我會給
      他（即被告丙○○）處理好，．．．你沒有聽，然後你就
      直接跟他（丙○○）用，然後就是，話喔，去跟他回應，
      然後他那時候也可能有種想法，喔！總仔下來啊！算說你
      的靠山，來了喔！所以說面子拉不下來！．．．」（臺南
      地檢署他字第899號卷第60－61頁錄音譯文）。
      (2)另被告甲○○於刑事偵查中證稱：「當天中午過後，他
      們兩人在公司的大廳發生口角，我是被通知下來的，我看
      的狀況是乙○○大聲的斥責被告，是有關廢料買賣的問題
      ，告訴人是稽核，被告是負責廢料買賣單位的主管，雙方
      為此事已有心結，當天乙○○指責被告貪污，徐副總有罵
      三字經，乙○○也有回嘴對罵，兩人火氣越來越大，有拉
      扯。．．．我只有看到他們拉扯10幾秒，就被其他人架開
      了，．．．」（台南地檢署98年度偵字第326號卷30頁訊
      問筆錄）。而被告乙○○於刑事警詢時亦陳述事發當時被
      告甲○○有在場（台南地檢署97年度他字第899號11頁調
      查筆錄），是認被告甲○○於被告丙○○與原告發生衝突
      時，確有在場。
    3.然按民事上之共同侵權行為，必須各行為人之故意或過失
      行為，均為其所生損害之共同原因，始足成立。又各行為
      人就其行為須有故意或過失，以及該行為與損害間須有相
      當因果關係，俱為構成侵權行為所不可或缺之要件，如其
      中一人祇要欠缺其一，不但其侵權行為無由成立，尤無成
      立共同侵權行為之餘地。本件原告係因遭被告丙○○辱罵
      、拉扯推撞柱子而受傷，上開辱罵或拉扯推撞，係被告丙
      ○○之個人行為，原告未能提出其他證據證明被告丙○○
      之行為出於被告甲○○之授意，縱然被告甲○○為公司之
      總經理，於二人發生爭執時在場，在場一事亦非此事件發
      生之共同原因，自不因而使被告甲○○成為共同侵權行為
      人，原告主張被告甲○○應連帶負共同侵權行為責任，自
      屬無據，不應准許。
  (三)按故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
    故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；又不法
    侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，
    或不法侵害其他人格法益而情節嚴重者，被害人雖非財產上
    之損害，亦得請求賠償相當之金額，其名譽被侵害者，並得
    請求回復名譽之適當處分，民法第184條第1項、第195條第1
    項分別定有明文。查本件被告丙○○公然侮辱原告，不法侵
    害原告之人格法益，另與原告發生拉扯，將原告後推、頭部
    撞及柱子，而受有頭部外傷、枕部頭皮血腫等傷害，已如前
    述，依上開規定，被告丙○○自應負賠償責任。茲就賠償項
    目及金額分述如下：
  1.醫藥費、休養住宿、交通及營養等費用，每項5萬元，共20
    萬部分：原告主張其受傷後於大陸地區就醫、休養，然此部
    分之費用由第三人長洋物流公司支付，而原告以長洋物流公
    司服務8個月之勞務抵償等情，然原告未提出任何證據證明
    ，且為被告所否認，是該部分費用原告是否支出，與本件事
    故有無關連，均無從認定，原告請求被告賠償20萬元，自屬
    無據，不應准許。
  2.慰撫金部分：
    (1)按不法侵害他人之人格權，被害人受有非財產上損害，請
    求加害人賠償相當金額之慰撫金時，法院對於慰撫金之量定
    ，應斟酌實際加害情形、所造成之影響、被害人痛苦之程度
    、兩造之身分地位經濟情形及其他各種狀況，以核定相當之
    數額（最高法院47年台上字第1221號、51年台上字第223號
    判例意旨參照）。是以被害人身分法益影響程度，應以客觀
    之社會價值衡量，非專以受害人主觀之感受為斷。復按人格
    權遭遇侵害，受有精神上之痛苦，而請求慰藉金之賠償，其
    核給之標準，須斟酌雙方之身分、資力與加害程度及其他各
    種情形核定相當之數額。且所謂「相當」，應以實際加害情
    形與其名譽影響是否重大及被害人之身分、地位與加害人之
    經濟情況等關係定之（最高法院86年台上字第3537號判決意
    旨參照）。
    (2)本件被告公然侮辱、傷害原告，係因原告至歐亞馬公司查
    帳，發現被告丙○○可能涉有不法，雙方始發生言語衝突，
    而致被告丙○○於公司大廳多數人面前辱罵原告、拉推原告
    撞及柱子頭部受傷，足認原告精神上受有痛苦。然原告所受
    之傷勢輕微，經過一段時間休養，即可完全痊癒，亦無何後
    遺症產生，且兩造係因財務稽核問題發生爭執，被告丙○○
    並非無由來即任意辱罵原告。另原告為國立中興大學會計系
    畢業，曾在勤業會計師事務所、科學園區、大陸崑山、佛山
    、太倉、臺北跨國企業等地點服務，負責輔導、查帳、稽核
    、教育訓練、管理等工作，在大陸工作年薪約110至120萬，
    另分紅每年約50至100萬元（卷第85頁），名下有房屋一棟
    ，現值364, 500元，有桃園縣政府地方稅務局99年房屋稅繳
    款書附卷可參（卷第97頁）；被告丙○○為臺南高農畢業，
    前從事畜牧業，後擔任大忠工業股份有限公司廠長，目前任
    職歐亞馬公司副總，其名下有房屋3幢、土地3筆、汽車1輛
    及投資13項，財產總額3,153,510元，有本院依職權調閱之
    95、96、97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可按
    （卷第12-30頁），是原告及被告丙○○均為高經濟收入、
    具社會地位之公司高層經理人，被告丙○○竟因公司財務稽
    核事項即任意辱罵原告、拉推原告成傷，是本院審酌兩造身
    分、地位、經濟情況、事故發生經過與原告傷勢復原情況等
    各項情狀，認原告請求賠償330萬元之精神慰撫金顯屬過高
    ，應以15萬元方屬適當，其餘請求為無理由，不應准許。
  (五)原告另主張被告應於聯合報、中國時報、自由時報（臺南版
    、桃園版）、江蘇台商通訊（蘇昆太版）以寬10公分、高13
    公分之版面刊登如刑事附帶民事起訴狀附件所示之道歉啟事
    3日。被告則抗辯登報道歉並非適當且無必要等語。經查：
  1.按名譽被侵害者，並得請求為回復名譽之適當處分，民法第
    195條第1項後段亦有明文。其規定（下稱系爭規定），即在
    使名譽被侵害者除金錢賠償外，尚得請求法院於裁判中權衡
    個案具體情形，藉適當處分以回復其名譽。查系爭規定旨在
    維護被害人名譽，以保障被害人之人格權。鑒於名譽權遭侵
    害之個案情狀不一，金錢賠償未必能填補或回復，因而授權
    法院決定適當處分，目的洵屬正當。而法院在原告聲明之範
    圍內，權衡侵害名譽情節之輕重、當事人身分及加害人之經
    濟狀況等情形，認為諸如在合理範圍內由加害人負擔費用刊
    載澄清事實之聲明、登載被害人判決勝訴之啟事或將判決書
    全部或一部登報等手段，仍不足以回復被害人之名譽者，法
    院以判決命加害人公開道歉，作為回復名譽之適當處分，尚
    未逾越必要之程度。惟如要求加害人公開道歉，涉及加害人
    自我羞辱等損及人性尊嚴之情事者，即屬逾越回復名譽之必
    要程度，而過度限制人民之不表意自由，司法院釋字第656
    號解釋理由參照。是名譽權遭侵害時，除金錢賠償外，是否
    須以其他處分回復名譽，應以不逾越回復名譽之必要程度，
    且法院有審酌權限。
  2.經查，本件被告丙○○之所以出言侮辱原告，係因二人因公
    司財務稽核情事發生爭吵，並非被告丙○○無由隨意謾罵，
    又被告丙○○出言侮辱原告之地點在歐亞馬公司內之大廳，
    僅有與公司業務相關接洽之人在場，且在場人聽聞亦知悉該
    等言語係被告丙○○之不當謾罵，並不因此而對原告之名譽
    產生過大之負面貶抑評價，是認原告名譽受損程度輕微，以
    上開金錢賠償已足回復名譽，無必要再以登報等得使不特定
    多數人均知悉之方式為之，原告請求另以登報方式回復名譽
    ，已逾越必要程度，自不應准許。
五、綜上所述，被告丙○○辱罵原告、拉扯推撞原告致傷，不法
    侵害原告名譽及身體，是原告依民法第184條第1項、第195
    條第1項規定，請求被告丙○○給付慰撫金15萬元，及自第
    一次言詞辯論期日即自99年3月24日起至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之利息，自屬有據，應予准許。原告另請
    求被告甲○○連帶賠償，然被告甲○○並非共同侵權行為人
    ，其請求自屬無據，不應准許。又原告請求被告丙○○於聯
    合報、中國時報、自由時報（臺南版、桃園版）、江蘇台商
    通訊（蘇昆太版）以寬10公分、高13公分之版面刊登如刑事
    附帶民事起訴狀附件所示之道歉啟事3日，已逾回復名譽之
    必要程度，而不應准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦及舉證，經審酌後
    核與本院心證形成與判決結果均無影響，爰不另一一論述，
    附此敘明。
七、本件所命被告丙○○給付之金額未逾50萬元，依民事訴訟法
    第389條第1項第5款之規定，應依職權宣告假執行。被告丙
    ○○並陳明願供擔保請免為假執行宣告，經核無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。至於原告敗訴部分，其假執行之
    聲請，即失其依據，併駁回之。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第389條第1項第5款、第392條第2項、第
    3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書 記 官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
