【裁判字號】    99,交簡上,54
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交簡上字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院刑事簡易庭99年度
交簡字第380號中華民國99年3月8日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：99年度偵字第889號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    判決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告甲○○罪證明確，依刑事訴訟法第449
    條第1項前段、第454條第2項、刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1之規定，量處有期徒刑3月，
    並諭知易科罰金之折算標準，本院經核原判決認事用法，並
    無不合，量刑亦稱妥適。上訴人即被告甲○○上訴意旨略以
    ：伊家境不好，有3名子女要扶養，太太也沒有工作，沒有
    錢繳罰金，且因肝臟有惡性腫瘤，肝臟移植術後營養不良等
    身體狀況，亦不適合勞動服務，希望給予諭知無條件緩刑之
    判決。惟查：被告雖無前科紀錄，惟其於4年前已實施肝臟
    移植手術，身體狀況本不宜飲酒，其對此知之甚明，其竟不
    顧及此，仍於飲酒後駕駛動力交通工具於道路上行駛，經警
    測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.22毫克，且其並於駕車過
    程中，自後追撞被害人楊士良所騎腳踏車，使楊士良受有身
    體傷害，顯見其飲用酒類後之操控車輛能力已甚為低弱，則
    其在此種情境下猶駕駛機車於道路上行駛，對於道路交通安
    全造成莫大之危害，惡性非輕。又依其所提出之財政部臺灣
    省南區國稅財產歸屬資料清單顯示，其尚有數筆投資共數拾
    萬元，其並非毫無資力之貧困人士。至於其身體狀況是否適
    合執行，並非本院科刑審酌之要件。原審已依修正前刑法第
    57條各款規定予以斟酌，本院認為堪屬允當。被告上訴為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
