【裁判字號】    99,交易,101
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第101號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第45
62號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）95年間因服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院以95年度交簡
    字第2403號刑事簡易判決判處有期徒刑2月確定，於96年1月
    23日易科罰金執行完畢。另於96年間又二度犯相同之罪，經
    本院分別以96年度交簡字第2784號、96年度交簡字第3080號
    等刑事簡易判決各判處有期徒刑4月、6月確定，二案合併執
    行有期徒刑8月，於97年11月2日徒刑執行完畢出監。再於98
    年間犯相同之罪，經本院以98年度交易字第320號刑事判決
    處有期徒刑9月（此部分尚未執行完畢，不構成累犯）。詎
    甲○○仍不知悔改，復於99年2月25日16時許，在臺南縣新
    化鎮○○街某友人住處飲酒，喝至同日18時許結束，欲前往
    新化鎮○○路綽號「小文」友人住處，明知酒精對於人體神
    經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為，極易因體內酒精作
    用致身體協調機能變差，仍駕駛車號2HU-713號重型機車上
    路行駛，嗣於同日19時10分許，行經臺南縣新化鎮○○路35
    4號前時，因體內酒精發作，致不能有效操控所駕車輛，駕
    車失控衝撞路旁「金德西藥房」玻璃門肇事，嗣為警據報前
    往處理，當場對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其吐氣所含
    酒精濃度值高達每公升1.68毫克，因而查獲上情。
二、案經台南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院99年6月3日審理時當庭表示認罪
    ，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟
    法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢時之證述情節相符，並有酒精濃度測定
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份，及照片10張在
    卷可稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    0.05者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明
    文。又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，係屬
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後呼氣
    酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經
    法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函公告週知。被
    告為警查獲時有自撞路旁商家而發生交通事故、訊問時呆滯
    目僵、昏睡叫喚不醒等情，有上開測試觀察紀錄表在卷可稽
    ，且其呼氣酒精濃度值高達每公升1.68毫克，遠遠超過上開
    標準，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明
    ，被告犯行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    於96年間又二度犯相同之罪，經本院分別以96年度交簡字第
    2784號、96年度交簡字第3080號等刑事簡易判決各判處有期
    徒刑4月、6月確定，二案合併執行有期徒刑8月，於97年11
    月2日徒刑執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可憑，其於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。
四、本院審酌被告已有4次酒醉駕車行為遭法院判刑確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，猶不知悔
    改，前案甫於98年12月31日裁判終結，竟於99年2月25日再
    度為本件酒醉駕車肇事行為，為警查獲時所測得之吐氣酒精
    濃度高達每公升1.68毫克，惡性重大，又造成路旁商家玻璃
    門受損，自99年2月25日發生本事故起迄99年4月6日入監執
    行止，均未與被害人達成和解，惟念其犯罪後業已坦白承認
    所為，犯後態度尚稱良好等一切情狀，本院認檢察官具體求
    刑有期徒刑1年，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
