【裁判字號】    99,自,7
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 99年度自字第7號
自  訴  人  嘉雲南建設開發有限公司
法定代理人  甲○○
自訴代理人  方文賢律師
上列自訴人因偽造有價證券等案件，提起自訴，經查該自訴狀之
程式尚有下列應補正之事項，茲限於本裁定送達後10日內補正下
列事項：
（一）自訴人公司最新變更事項登記卡。
（二）被告最新戶籍謄本。
（三）被告構成犯罪之時日、處所及具體之犯罪方法。
（四）所提出之證據方法（請依次列明，並就各項證據方法敘明
      其待證事實各為何）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
