【裁判字號】    99,訴,382
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第382號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊惠雯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度偵字第一七三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因參小包（驗後淨重
零點零參捌、零點零參伍、零點壹肆參公克）均沒收銷燬之。扣
案之上開海洛因外包裝個均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，先後經臺灣高等法院臺
    南分院判處有期徒刑3年6月及3年確定，2罪接續執行，於民
    國94年4月17日縮短刑期執行完畢，又於96年間因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑1年確定，於
    97年3月12日縮短刑期執行完畢。仍不知悔改，與丙○○係
    同在嘉南療養院接受美沙冬替代療法之患者，兩人因而熟識
    ，甲○○明知海洛因係屬第一級毒品，施用海洛因係犯罪行
    為，兩人於99年1月22日上午在嘉南療養院相遇，因丙○○
    提及私下要再施用海洛因而邀甲○○合買，因為丙○○無法
    買到海洛因，甲○○乃基於幫助丙○○施用毒品之犯意，代
    為尋找毒品貨源，當天中午甲○○在某遊藝場覓得自稱「林
    炳憲」之不詳姓名年籍之賣毒者，嗣於當日下午丙○○乃多
    次以其持用之0000000000號行動電話打給甲○○所持用之
    0000000000號電話聯絡，約定在臺南縣歸仁鄉○○路○段一
    號歸仁圓環見面付錢取貨，當日下午三時三十分許，丙○○
    依約抵達該處交付新台幣（下同）二千元予甲○○，甲○○
    代轉給「林炳憲」後，並轉交「林炳憲」所交付之海洛因三
    小包（毛重各為0.25、0.25、0.35公克）給丙○○。適為臺
    南縣警察局歸仁分局之警察目擊而查獲。並扣得上揭海洛因
    三小包、現金二千元、手機二支（丙○○持用0000000000、
    許昌宏持用0000000000含SIM卡）等物品。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○供承：「我跟丙○○是在嘉南療養院相遇，
    他約我合資，他說他沒有地方買，要我去找看看，我當天中
    午就打電話連繫，都沒有連繫到，後來到下午二點多，我在
    天星遊樂場找到一個人，他說可以買，他說要買多少，我就
    跟他說我要先問我朋友，後來丙○○打給我，我問他要買多
    少，他就說一個人出二千。後來我再回去天星遊樂場，我叫
    那個人連絡那個藥頭約見面。」等語（本院卷第43頁）。核
    與其在偵查中供稱：「99.1.22早上10點，丙○○問我要不
    要合資，我說先接觸藥頭看看，然後我再拜託去醫院喝美沙
    冬的朋友轉達林炳憲，請他打電話給我。林炳憲當天下午2
    點多到歸仁，我剛好去那邊逛，逛時丙○○打電話給我，我
    要過去時剛好看到林炳憲在那邊，拿錢給林炳憲後林炳憲交
    裝有海洛因的塑膠袋給我，我再直接交給丙○○。要離開繞
    了一圈又騎回去丙○○那邊，對他說我出資的1千元先讓我
    欠著，因為還要回診，結果我就被抓了，警察沒有抓林炳憲
    和那個女生。」等語（見99年度偵字第1737號偵查卷卷第26
    ─27頁）情節相符。且與證人即丙○○於本院審理中到庭證
    稱：「我請被告幫我買的，當天交毒品時是在歸仁圓環，我
    去跟被告拿時，他說我等一下，後來警察來時，他就整包丟
    給我。」、「這包海洛因是我請他幫我買的，他是向另一個
    藥頭買的。」、「被告向另一個藥頭買時，我在離他二、三
    十公尺處，我看得到他們二個人。」、「一包海洛因之價格
    我不知道，我只知道我當時拿給被告二千元。」等語（本院
    卷第62頁）情節相符。復與證人丙○○在偵查中證稱：「中
    午我買不到海洛因，加上早上就打電話給甲○○要他幫忙買
    海洛因，下午就再打給甲○○，說我真的買不到海洛，他就
    要我在圓環那邊等，之後他再來拿給我。」等語（99年度
    偵字第1737號偵查卷第27頁）情節亦復相符。互核其二人所
    供述之情節，足認被告甲○○係因為丙○○急須毒品，未能
    尋得購毒之藥頭而求助於被告，被告亦自承因而加以幫忙尋
    得藥頭「林炳憲」。被告確有幫助丙○○取得毒品海洛因並
    加以施用之犯行至明。參諸證人即查獲本件犯罪之偵查隊員
    陳豐霈在偵查中亦證稱：「我到現場時，還有一個男子離甲
    ○○、丙○○不遠，只有三、四步遠。」足認被告所供確另
    一不詳姓名之藥頭「林炳憲」者在場交付毒品等情非虛。此
    外，又有扣案之海洛因三小包與兩人用以聯絡之行動電話二
    支（含SIM卡）足資佐證。
    本件罪證明確，被告自承幫助丙○○買毒品施用之犯行，堪
    以認定。
二、公訴意旨雖以；本件係被告甲○○在上揭時地以二千元之價
    格販賣海洛因三小包給丙○○而為員警當場查獲。因認被告
    甲○○涉有販賣第一級毒品罪嫌云云。惟按販賣毒品之所謂
    販賣行為，係行為人基於營利之目的，而販入或賣出毒品而
    言。販賣毒品者，其主觀上須有營利之意圖，且客觀上有販
    賣之行為，即足構成，至於實際上是否已經獲利，則非所問
    。即於有償讓與他人之初，係基於營利之意思，並著手實施
    ，而因故無法高於購入之原價出售，最後不得不以原價或低
    於原價讓與他人時，仍屬販賣行為。必也始終無營利之意思
    ，縱以原價或低於原價有償讓與他人，方難謂為販賣行為，
    而僅得以轉讓罪論處。（最高法院93年度台上字第1651號判
    決意旨參照）又按轉讓毒品與受託代買毒品之區別，在於前
    者有移轉物之所有權之意思，後者則該物之所有權自始歸屬
    於委託人，受託代買之人僅係替委託人持有，其將毒品交付
    予委託人，乃係受託代買之當然結果，其間並無移轉所有權
    之意思（最高法院八十五年度台上字第四四七○號、八十六
    年度台上字第一五七號、八十八年度台上字第七○四號判決
    意旨參照）。本案被告甲○○自警詢迄本院審理中始終堅決
    否認有何販賣毒品海洛因之犯行。而依證人丙○○於偵查與
    本院審理時證述之情節以觀，其係在急須施用毒品之時，無
    法覓得藥頭買毒品，始委託被告代為找藥頭買取毒品，且因
    其二人朋友關係，所以被告乃受託代尋藥頭，至當天下午找
    到「林炳憲」者，而二人各以所持之行動電話聯絡至上揭時
    地向「林炳憲」者取貨付款，此據證人即丙○○證述甚明，
    被告主觀上是代丙○○找藥頭並要將海洛因交付予丙○○，
    被告僅係代為轉交而已，被告實際上並無取得毒品之所有權
    ，且其主觀上亦僅有代替證人丙○○向「林炳憲」索取毒品
    ，以供丙○○施用之意，其雖交付海洛因予丙○○，然實際
    上是代藥頭「林炳憲」轉交，彼此間並無移轉所有權之意思
    ，自不構成買賣毒品或轉讓毒品罪。是以，本件既無被告之
    販賣毒自白，亦無相關購毒者之證詞，足以認定被告有販毒
    之犯行，此外，公訴意旨所舉之證據如被告與丙○○之通聯
    紀錄，僅足以認定二人確有互通行動電話，並未能據以認定
    其有買賣毒品之通話內容。而扣案之毒品依證人所述，係被
    告代為購得非二人所買賣，至不能據以認定被告有販毒之犯
    行。是以，被告販賣第一級毒品之犯行尚屬不能證明，本應
    為無罪之諭知，但因公訴意旨之事實尚犯有幫助施用毒品之
    罪，起訴之社會基本事實相同，其所犯之罪尚須依法論處如
    后。又被告係處於幫助丙○○施用之犯意而代覓藥頭，非為
    幫助「林炳憲」販賣毒品犯意而代覓買方。是以，被告應係
    基於幫助施用毒品之犯意而非幫助販賣毒品之犯意，併此敘
    明。
三、查被告甲○○受丙○○之託代為向「林炳憲」者買取毒品海
    洛因，供丙○○施用，係屬對丙○○施用毒品犯行之助力，
    所實施者，尚非構成要件之行為，應為幫助犯，是以，核其
    所為，應係犯刑法第三十條第一項、毒品危害防制條例第十
    條第一項施用第一級毒品罪之幫助犯。公訴意旨雖認被告係
    犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，惟
    本案被告僅係受丙○○之託代為向「林炳憲」者買取毒品施
    用，已如前述，並無買賣毒品之事實，被告所為與販賣第一
    級毒品罪之成立要件不符，公訴意旨認被告係犯販賣第一級
    毒品罪，雖有未洽，然起訴之社會基本事實同一，且係由重
    罪變更為輕罪，辯護人亦已就此重罪與幫助施用之輕罪，於
    審理中俱有辯解，是以無礙於被告之防禦，爰依法變更起訴
    法條。被告幫助施用前持有海洛因之低度行為，為幫助施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告幫助施用第一級毒品
    犯行部分，係屬幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定減輕
    其刑。另幫助犯係指幫助他人犯罪者，即以正犯犯罪為要件
    ，至該他人（正犯）事後是否受刑罰執行，並不影響幫助犯
    之成立。是以，本件被告幫助之施用毒品之正犯丙○○，事
    後已否受刑罰之執行，仍無礙於被告甲○○幫助犯之成立。
    又被告前於九十六年間，因犯施用毒品罪，經臺灣高等法院
    臺南分院判處有期徒刑一年確定，於九十七年三月十二日執
    行完畢，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。並依法先加後減。爰審酌被告前已有施
    用毒品等前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    佐，素行不佳，因其朋友不耐毒癮，竟未加規勸，而幫助施
    用，足以戕害他人身心，危害社會秩序，及其幫助施用之數
    量、次數，犯罪後坦承幫助犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。另扣案之海洛因參
    小包（驗後淨重零點零參捌、零點零參伍、零點壹肆參公克
    ）及其外包裝袋，因已不能分離，不論屬於犯人與否，依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，應沒收銷燬之；至
    扣案手機二支係被告平日持以使用，此參之卷附之通聯紀錄
    至明，尚非持以專供
    本件犯罪之用，不宜宣告沒收。新台幣二千元係丙○○另由
    身上交出，用於購毒之二千元已由被告甲○○交予「林炳憲
    」之人取走，故扣案之二千元亦不宜宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
法第十一條前段、第三十條第一項、第二項、第四十七條第一項
、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  鄧希賢
                                      法  官  田幸艷
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
