【裁判字號】    99,交聲,861
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第861號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站99年5 月10日所為之處
分（原處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前
    段分別定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條
    第1 項分別定有明文。又處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。
二、經查，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理
    站於民國99年5 月10日所為之嘉監南字第裁74-M00000000號
    之裁決書，其送達程序按異議人之戶籍地址即臺南縣歸仁鄉
    ○○○路1 段801 號送達，並由異議人之同居人陳建逸代為
    收受等情，有臺南監理站之送達證述1 紙在卷可按。而上開
    送達地址「臺南縣歸仁鄉○○○路○ 段801 號」於違規時間
    ，為異議人之戶籍地，亦經本院依職權查明屬實，此有異議
    人之個人基本資料查詢結果1 紙在卷可憑，可知上開地址確
    為異議人違規時間時之住所地無疑，足徵上開裁決書業已合
    法送達於異議人。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條定有明文。
    另居住於臺灣地區者，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、
    鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲
    明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之
    「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴
    訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款亦有明文。而異
    議人係住在臺南縣歸仁鄉，雖非居住於處罰機關所在之台南
    市，但居住於本院之管轄區域，得扣除之在途期間為2 日，
    因此，自異議人之同居人陳建逸於99年5 月13日代為收受本
    件裁決書之翌日即99年5 月14日起算22（2+20＝22）日，本
    件聲明異議期間係至99年6 月4 日屆滿。而異議人係遲至於
    99年6 月9 日始向移送機關提出異議狀，有聲明異議狀上移
    送機關之收文章戳附卷可參，是異議人聲明異議時，已逾前
    述道路交通管理處罰條例第87條第1 項所規定之20日期間。
    從而，本件之異議經核顯不合法律上之程序，且亦無從補正
    ，故應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
