【裁判字號】    99,簡上,27
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡上字第27號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因毀損等案件，不服本院中華民國98年12月2 日98年
度簡字第2743號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵
字第9108號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○與甲○○為鄰居關係，緣甲○○於民國98年5 月3 日
    9 時許，在臺南市○○區○○街74巷16號門口沖水清洗前院
    時，不慎噴濕丙○○停放該處之腳踏車，丙○○竟基於公然
    侮辱之犯意，在該不特定多數人得共見共聞之巷道，以台語
    「死爸」、「幹你祖媽」、「幹你祖媽老雞歪」及「眾人睡
    」等粗鄙、輕視之穢詞，公然侮辱甲○○，甲○○不甘受辱
    ，亦基於公然侮辱之犯意，以「死爸」、「哭爸」等語回罵
    丙○○，嗣甲○○之子乙○○聞聲出外查看，並趨前欲與丙
    ○○理論，詎丙○○又基於公然侮辱之犯意，以台語三字經
    「幹你娘」辱罵乙○○，而丙○○應可預見持續以手強力拉
    扯他人衣物，對方必有所反抗，而可能導致他人衣物損壞，
    竟仍基於毀損之不確定故意，以左手扯扯乙○○上衣領口，
    導致該上衣衣領部分破損（甲○○所涉公然侮辱部分，業經
    本院以98年度簡字第2743號判決確定；乙○○所涉傷害部分
    ，另經檢察官為不起訴處分確定）。
二、案經甲○○及乙○○訴由臺南市警察局第二分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第159 條
    第1 項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法
    律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第159 條之1
    至159 條之4 為傳聞法則之例外規定，被告以外之人於審判
    外之陳述，雖不符前4 條之規定，但經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第159 條之5 定有明文。查本判決所引用之供述證據
    ，業據檢察官及被告於準備程序時均不爭執證據能力，迄至
    言詞辯論終結前，亦未主張有刑事訴訟法第159 條第1 項不
    得為證據之情形，本院審酌該等證據作成時之情狀，並無違
    法或不當等情形，認為以之作為本案之證據亦屬適當，依上
    開規定，自具有證據能力。另其餘非供述證據亦均經法定程
    序取得，無不得為證據之情形，自均有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○固不否認於上揭時、地，以「死爸」辱罵告
    訴人甲○○，並於拉扯中導致告訴人乙○○衣領破損，惟矢
    口否認有何公然侮辱、毀損犯行，辯稱：伊有回罵「死爸」
    ，但不記得有無罵「幹你娘」等穢語，且伊係因遭乙○○毆
    打倒地後，要站起來才拉破乙○○衣領云云。惟查：
(一)、上開事實，業據證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中證稱：
    於98年5 月3 日9 時許，在臺南市○○區○○街74巷16號門
    口沖水清洗前院時，不小心水噴到被告的腳踏車前輪，伊向
    被告道歉，但被告一直罵伊「死爸」、「幹你祖媽」、「幹
    你祖媽老雞歪」及「眾人睡」，伊一時生氣才對被告說「哭
    爸」、「死爸」，當時吵架時，被告很兇，拉住乙○○衣襟
    ，乙○○用右手要將丙○○的手撥掉，但丙○○不放手，所
    以衣服才會破掉等語（見警卷第14、16頁、偵卷第4 、6 至
    7 、15、22頁），核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查及
    本院審理時證稱：當天伊聽到屋外有喧嘩聲音，並夾雜有伊
    母親聲音，伊立刻走到屋外查看，就看到被告對伊母親大罵
    三字經（幹你娘等台語），伊走上前保護伊母親，並詢問被
    告在罵什麼，被告反嗆伊說「徹（台語）你們是不行嗎」，
    並連續大罵三字經「幹你娘」，且用左手捉住伊，伊請被告
    放開，但被告不要，伊用右手要隔開被告的左手，但被告一
    直沒有放手，後來伊的衣服就遭被告扯破等語大致相符（見
    警卷第3 至4 、6 頁、偵卷第4 至7 、22頁、本院卷第36至
    38頁），且參以被告於警詢時自承：伊有罵甲○○「死爸」
    ，並抓破乙○○之衣服等語（見警卷第11頁）及於其刑事上
    訴狀內載明：伊當時辱罵甲○○「幹你祖媽老雞歪」及「眾
    人睡」等粗話為不爭之事實等語（見本院卷第4 頁），並有
    告訴人乙○○遭扯破的衣服照片2 幀在卷可證（見警卷第23
    頁）。是以，被告確有以上開穢語辱罵告訴人甲○○、乙○
    ○及扯破乙○○衣服等情，應可認定。
(二)、被告雖否認公然侮辱犯行，惟依被告於警詢之供述及其刑事
    上訴狀所載，並與證人甲○○、乙○○之證述勾稽互核，堪
    信被告於案發當時確實怒火熾盛，則依當時現場情狀及氛圍
    觀之，被告面對以水噴濺到其腳踏車之告訴人甲○○及前來
    質問之告訴人乙○○，自無可能會對以禮相待，是告訴人甲
    ○○、乙○○指證被告有以前揭穢語對其等辱罵等情，應屬
    信而有徵，堪以採信。被告辯稱：伊僅辱罵甲○○「死爸」
    ，而未對甲○○辱罵「幹你祖媽」、「幹你祖媽老雞歪」及
    「眾人睡」，亦未辱罵乙○○「幹你娘」云云，顯係避重就
    輕之詞，尚無足採。
(三)、至被告另辯稱：當天係乙○○從屋內衝出來打伊，並將伊壓
    倒在地，且用雙手緊鎖伊頸喉部位，伊為自身安全遂緊抓乙
    ○○衣領，以致衣領有少許損壞，尚不致不堪使用，且伊所
    為係出於緊急避難，應屬不罰云云。然：
 1、被告當時係因以左手抓住告訴人乙○○之衣服，始遭告訴人
    乙○○以右手隔開，而當時因被告2 個女兒在後抱住被告，
    因被告2 個女兒往後拉被告，被告才會跌倒等語，業據告訴
    人乙○○於偵查中證述綦詳（見偵卷第5 頁），而被告於案
    發後前往永和醫院驗傷結果僅受有右腳膝部及右手肘外傷約
    4 公分等傷害，此有該院診斷證明書及被告受傷照片3 幀在
    卷可佐（見警卷第2 、24至25頁）。是依被告所受之傷勢觀
    之，倘被告確有遭告訴人乙○○毆打並緊鎖頸喉部位，何以
    被告除上開傷勢外，並無其他部位受有傷害之痕跡，且被告
    受傷部位係右腳膝及右手肘，依吾人經驗觀之，該等部位受
    傷之成因確多係因跌倒所致，是告訴人上開證述，應與事實
    相符，堪以採信。
 2、按刑法毀損器物罪之「毀棄」係指銷毀滅除、拋棄，使物之
    效用全部喪失，「損壞」係指損傷破壞物體，使其效用全部
    或一部喪失之意，「致令不堪用」則指以毀棄、損壞以外之
    其他方法，雖未毀損原物，但其物之效用喪失者而言；而衣
    服除具遮蔽身體及保暖之功用外，其亦具有增加美觀價值之
    效用，倘遭扯破，衡情，顯足減損其功能及作用，並造成修
    復之財物損失，自該當刑法所稱之毀損。是本件被告既有將
    告訴人乙○○之衣服扯破，而有破壞衣服之本體，且因衣服
    破裂致喪失其美觀價值，造成告訴人乙○○修復該衣服之費
    用損失，自構成刑法第354 條之損壞他人衣物之罪，被告辯
    稱：該衣服尚不致不堪用，不構成毀損罪云云，尚無可採。
 3、另按因避免自己或他人生命、身體、自由、財產之緊急危難
    而出於不得已之行為，不罰。但避難行為過當者，得減輕或
    免除其刑，固為刑法第24條所稱之緊急避難。惟本件被告係
    因其以左手抓住告訴人乙○○衣服，遭告訴人乙○○以右手
    隔開，及被告2 位女兒往後抱住被告，致被告跌倒受傷，告
    訴人乙○○之衣服並因而遭扯破，無所謂告訴人乙○○毆打
    被告倒地，並壓住、緊鎖被告之頸喉部位等情，已詳如前述
    ，可見依當時情狀，被告並無所謂避免自己生命、身體、自
    由、財產之緊急危難之情事，自無援引上開刑法第24條緊急
    避難予以阻卻罪責之餘地。
(四)、綜上所述，勾稽互核，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告先後公然辱罵告訴人甲○○、乙○○及損壞告訴人乙
    ○○衣物之行為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及
    同法第354 條之毀損器物罪。被告丙○○先後2 次公然侮辱
    犯行及1 次毀損犯行，犯意有別，行為殊異，應予分論併罰
    。原審以被告罪證明確，並審酌被告不知尊重他人之人格尊
    嚴，且不思理性解決問題，僅因細故紛爭，即以粗鄙言語辱
    罵告訴人，對告訴人之名譽及人格評價傷害均非輕，行為殊
    有非當，犯後復均否認犯行，且迄未能達成和解，賠償彼此
    所受損害，難認有悔意，並兼衡被告有傷害等前案紀錄，犯
    罪之動機、目的、手段，暨其年歲、智識程度、家庭經濟狀
    況等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第354 條、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段等規定，量處被告公然侮辱（2 罪）及毀損
    部分各處拘役20日，並定其應執行拘役50日，並諭知易科罰
    金折算標準，認事用法俱無不當，量刑亦稱妥適，應予維持
    。被告上訴意旨否認犯罪云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
