【裁判字號】    99,上易,249
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第249號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院九十八年度易字
第五九六號中華民國九十九年二月十一日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第一五二二號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○曾於民國九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣彰化地方法院判處有期徒刑三月確定，於九十三年
    四月十四日執行完畢。仍不思警惕，預見一般人取得他人金
    融帳戶之行徑，常與供財產犯罪有密切相關，且取得他人存
    摺之目的，在於取得贓款、掩飾犯行及避免遭人追查，又對
    於提供帳戶，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有
    人持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之本意，竟基於幫助姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員犯罪之不確定故意，將其於九十一
    年九月十日向中華郵政大林郵局（下稱大林郵局）申立之帳
    號0000000號帳戶，於九十四年十二月二十日，先以重設密
    碼與無摺存款一百元等方式存入該帳戶內，以測試該帳戶可
    供存取款之用，而預備交付給詐騙集團成員。嗣於同年月二
    十九日前之某日，在不詳地點，將其所有之上揭大林郵局帳
    號0000000號帳戶之存簿、提款卡、提款密碼及存摺印鑑章
    等，以不詳代價交予真實姓名、年籍不詳之成年人。嗣上開
    帳戶為該不詳年籍姓名之人及其所屬之詐騙集團取得，該詐
    欺集團成員遂共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    同年月二十九日十四時許，致電甲○○佯稱張某銀行存款資
    料外洩，須將銀行存款匯至指定之中央保險局帳戶保管云云
    ，使甲○○陷於錯誤，依指示自其陽信商業銀行帳戶分別轉
    匯三筆各新臺幣（下同）一百萬元、十萬元、八十五萬元（
    十四元為手續費）至乙○○前揭帳戶，旋遭提領殆盡。嗣甲
    ○○發覺有異，始報警究辦。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署呈
    請核轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告即上訴人於本院準備程序時聲請傳喚伊之女友綽號「小
    真或小珍」者，及調閱當時前往提領之錄音紀錄云云，惟被
    告供稱「我不記得我女友的姓名、住址」、「我再寫信給我
    朋友找看看我女友，並查她姓名、住所陳報到」等情（本院
    卷第四七頁），迄至本院辯論終結均未陳報，自無從依址傳
    喚；至提領款錄影紀錄，案發迄今已滿三年六個月自已無從
    調閱，先此敘明。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至同法第一百五十九條之四之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明
    文。本件被告及檢察官對於下列本院採為認定事實基礎之言
    詞及書面供述證據，迄至本院言詞辯論終結前，均未就證據
    能力聲明異議。本院審酌上開供述證據之取得過程並無瑕疵
    ，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，且經本院於審理
    時逐一提示予被告及公訴人表示意見，無礙於被告之彈劾詰
    問權，以之作為本案證據並無不當，自得採為本件認定事實
    之基礎，併予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○固不否認上開大林郵局0000000 號
    帳戶係其所申辦，且曾於九十四年十二月二十日，就該帳戶
    曾重設密碼及申請無摺存款並存款一百元等情，惟矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上揭帳戶存摺、印章及提款卡
    等，我是放在與我女朋友的同居處，交給我女友。後來我要
    用時，我就發現不見了。我已不記得我女友的名字，我們只
    是同居在一起而已。當初我發現我的帳簿不見時，我有打電
    話掛失，但是郵局叫我要親自到郵局辦理。但是當時警察要
    捉我，所以我認為這是警察要捉我的陷阱，所以我不敢親自
    去郵局掛失云云。
二、經查：
  (一)上揭大林郵局043956號帳戶確係被告於九十一年九月十日所
    申辦，而被害人甲○○於九十四年十二月二十九日至三十日
    間，遭詐騙集團告以其存款資料外洩，須轉移存款至中央保
    險局之帳戶保管等情，致被害人甲○○陷於錯誤，依其指示
    至台北市○○區○○街95號之陽信商業銀行，分三次各匯款
    一百萬元、十萬元與八十五萬元（均外加十四元之匯費），
    至詐騙集團所指定之帳戶，即被告乙○○之前揭帳戶內，而
    該匯款金額，旋即於各該日（即二十九日、三十日）遭詐騙
    集團提領一空之事實，已據證人即被害人甲○○於警詢陳述
    明確，並有被害人甲○○所有之陽信商業銀行存摺影本一張
    （警卷第十二頁）、被告乙○○所申設大林郵局之上揭帳戶
    客戶歷史交易清單影本一份在卷可參（警卷第十六頁；偵查
    核交第五一二號卷第三頁；原審卷第七一頁），足認上情非
    虛。
  (二)其次，被告雖上情置辯，然被告所申設之上揭大林郵局帳戶
    ，確係被告所申設之舊帳戶，於九十四年十二月五日，即提
    領至僅剩七十五元，相當於結清餘款，隨後於同年月六日掛
    失、十五日掛失解除並補辦語音系統，二十日掛失補副、變
    更印鑑章，並重設密碼，此據被告於原審及本院審理中坦承
    上情無訛（原審卷第一０二頁背面；本院卷第六七頁），且
    於補副後，即為無摺存款一百元現金，有上開大林郵局之客
    戶歷史交易清單影本一份在卷足參（核交卷第三至四頁）。
    就此，被告於上訴理由狀表示其改辦「語音轉帳係為求方便
    販賣毒品所得之金錢」云云（本院卷第二七頁），嗣於本院
    審理時則又供稱：我想要到處的郵局都可以用；我是先辦起
    來準備要用的等語（本院卷第六七頁背面），倘若無訛，該
    提款卡及存摺理應置於被告身邊以便隨時取用始合常理，豈
    有反而不知其遺失不見之理！再由上述帳戶明細觀之，被告
    上述帳戶，自同年月五日結餘後僅於同月二十日存入現金一
    百元一次而已，其後即無任何交易紀錄，迄至同年月二十九
    日之紀錄即係被害人甲○○遭詐騙集團詐騙後所匯入之金額
    ，依上述帳戶交易紀錄，被告親自將該帳戶辦理「語音系統
    」、重設密碼後，均未曾使用該帳戶至明，非但與其上開所
    辯係為供自己使用乙節不符，且與一般帳戶正常使用而突然
    遺失之狀況不合。反觀詐騙集團行騙後能於同年月二十九日
    接續被告使用該帳戶，並以提款卡提款現金六萬元與四萬元
    ，三十日又提款六萬元與四萬元，顯見該詐騙集團對於使用
    被告上開帳戶有十足之把握，否則豈敢冒分日分次提領而被
    掛失止付之風險。
  (三)另提供帳戶之人，對於自己帳戶之帳號、密碼等資料知之甚
    詳，可輕易將該帳號註銷或將申領之存摺、提款卡或密碼變
    更，屆時詐欺集團詐欺所得匯入該帳戶後，即可能為帳戶所
    有人提領一空，因此詐欺集團成員多會使用經帳戶所有人同
    意使用之帳戶，而不會冒然使用未經帳戶所有人同意使用之
    帳戶。而本件被害人被騙之贓款，高達一百萬元與八十五萬
    元，依規定無法以提款卡自提款機提清，以致該詐騙集團之
    成員，還使用被告之存摺、印鑑，於十二月二十九日及三十
    日分別以臨櫃提款之方式前往大林郵局提款各一次（各提款
    九十萬元與八十五萬元）得手，有該帳戶之郵政存簿儲金提
    款單影本二紙在卷可證（原審卷第六九頁）。倘該帳戶未經
    帳戶所有人同意使用，則上開高達一百九十五萬元騙取而來
    之贓款，即可能為帳戶所有人即被告提領一空，詐騙集團豈
    有冒此風險之可能！準此，足認被告以一百元測試該帳戶可
    用後，除交付提款卡外，尚交付予詐欺集團該存款帳戶之印
    鑑章及存摺。何況，按常理一般持用提款卡者，即無攜帶印
    鑑章及存摺之必要，亦不可能同置一處而同時失竊。本件該
    詐騙集團成員竟能以印鑑章及存摺臨櫃提款，顯見該詐騙集
    團係同時收受被告上開帳戶之提款卡、存摺及密碼與印鑑章
    至明。至被告另辯稱其帳戶存摺、提款卡及印章之遺失，曾
    以電話辦理掛失，但未被接受，亦無報案紀錄云云，惟經函
    詢嘉義郵局，該局亦函復原審稱本件帳戶並無電話掛失紀錄
    等情，有該郵局九十八年七月三十一日之來函附卷足稽（原
    審卷第六八頁）。倘被告之帳戶、存摺、提款卡及印鑑章確
    係遭人竊取，以被告剛辦理「語音系統」並重設密碼，迄至
    其九十五年六月十九日入監執行他案止，何以均未有補救之
    措施？另以提款卡提款或以存摺提款均須有提款卡密碼、存
    摺密碼，密碼均在六位數字以上，若非被告親自交付告知，
    該不詳詐騙集團之人員，不可能在無密碼之情形下持提款卡
    提款或臨櫃領款。故被告之上述遺失不見等抗辯，未符常情
    ，尚無足採。
  (四)末按金融帳戶事關存戶財產權益，一般人對於帳戶存摺、印
    章、金融卡及密碼等均會妥善保管，以防止被他人冒用，縱
    有特殊情形將存摺、印章、金融卡等交付他人，亦必明確了
    解其用途後始提供予使用，並無自由流通可言。且金融帳戶
    為個人理財工具，申請開設金融帳戶並無何特殊限制，一般
    人均可申請開戶，亦可在不同金融機關申請開設多數帳戶使
    用，此乃眾所周知之事實，依一般社會生活經驗，苟非親非
    故之人不以自己名義開戶，向他人收取帳戶使用，衡情顯可
    疑係供財產犯罪之用。況現今社會從事財產犯罪之人，為掩
    飾犯行，避免暴露真實身分遭警查緝，多冒用他人身分進行
    犯罪，或以他人金融帳戶供被害人匯入款項，因而藉由各種
    管道蒐集大量人頭帳戶等事實，迭經媒體多所報導，政府亦
    長期宣導民眾注意防範。故一般人本於生活經驗，對於要求
    提供金融帳戶存摺、金融卡者，在客觀上應可預見該帳戶將
    與財產犯罪有密切關聯。且被告為本件犯行時係已成年人，
    有正常識別能力，非屬年幼或毫無社會生活經驗之人，則其
    將所設帳戶存摺、金融卡及密碼交付來歷不明之人，既已失
    去對該帳戶之支配力，應能預見縱取得帳戶之人可能作為實
    行財產犯罪之用，亦不違背其交付存摺、金融卡與密碼之本
    意，是其顯有幫助他人實行財產犯罪之不確定故意至明。
  (五)綜上所述，本件被告將上開帳戶之提款卡及密碼交付予真實
    姓名年籍不詳之成年男子時，確有預見該真實姓名年籍不詳
    之成年男子將該帳戶使用於不法用途至明，而其仍容任該集
    團將其作為詐騙他人之人頭帳戶使用亦無所謂，足徵被告有
    幫助詐欺之不確定故意。故被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、新舊法比較：被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正
    公布，並於九十五年七月一日施行。又按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明
    文；且此條規定乃規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明
    。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，本
    於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較；但
    上開規定所揭示之從舊從輕原則，規範目的在於避免惡化行
    為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處罰，是此所
    指之「法律變更」，應係指因法律修正而「刑罰」有實質之
    更異而言（如構成要件或法律效果之變更），如新舊法處罰
    之輕重仍然相同，並無有利或不利之情形，即無適用上開規
    定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則，適用現行、
    有效之裁判時法論處（最高法院九十五年度第八次、第廿一
    次刑事庭會議決議意旨參照）。準此：
  (一)易科罰金之規定：被告行為時之刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」。行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九
    十五年七月一日修正生效施行之刑法第四十一條第一項前段
    、第二項則分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    。茲比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行前
    之規定，較有利於被告。
  (二)幫助犯之規定：修正前刑法第三十條係規定：「幫助他人實
    行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法
    第三十條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
    ，然觀諸修正前後幫助犯之規定，僅有文字之修正，無關成
    立幫助犯內容之實質之變更，非屬科刑規範事項之變更，不
    屬法律之變更，應逕適用修正後之規定，自無須比較適用。
  (三)罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用：依九十五
    年六月十四日修正公布，同年七月一日施行之刑法施行法第
    一條之一增訂「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26 日
    至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍
    。」，本件應適用之刑法第三百三十九條第一項條文自七十
    二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）
    迄今未修正，其罰金之法定刑為「1千元」，所定罰金之貨
    幣單位為「銀元」，再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    規定罰金刑提高十倍為「銀元1萬元」，依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算為「新臺幣3萬元」
    ；而於刑法施行法施行即九十五年七月一日以後，所定罰金
    之計算單位為新臺幣，就其所定數額提高三十倍，亦為「新
    臺幣3萬元」，是本條項之「罪刑」並未變更，自不生新舊
    法之比較。刑法施行法第一條之一施行後之法律效果，乃將
    刑法分則罰金刑之貨幣計算單位從「銀元」轉換為「新臺幣
    」，係一貨幣計算單位之準據法，修正意旨亦止於釐清吾國
    先前易生混淆之貨幣單位系統，與罪刑無涉，尚無刑法第二
    條第一項新舊法比較適用之問題。
四、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號等判決意旨參照）。幫助犯僅係對
    於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，不
    適用責任共同原則（最高法院八十九年度台上字第六九四六
    號判決要旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    而係出於幫助之意思提供助力，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。詐欺集團成員對於被害人
    實施詐欺取財犯行，致被害人因陷於錯誤而交付金錢，該詐
    欺集團成員核係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。該集團成員間有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。
    惟被告除提供存摺、提款卡及提款卡密碼外，既無事證足資
    證明其與該集團成員所實施之詐欺行為間有何犯意聯絡、行
    為分擔，自不足以認定與該集團成員共同犯詐欺取財罪。核
    被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條
    第一項幫助詐欺取財罪，應依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (二)又被告前於九十二年間，因犯施用毒品罪，經台灣彰化地方
    法院判處有期徒刑三月確定，於九十三年四月十四日執行完
    畢，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。並依刑法第七十一條第一項先加後減。
五、原審以被告罪證明確，適用刑法第三十條第一項前段、第二
    項、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條規定（原審贅引現行法規所定貨幣單位折算新台幣標準
    第二條），並審酌被告已有犯罪前科之品性、國中肄業之智
    識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助長不法詐欺取財犯罪之
    氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增加查緝詐欺犯罪之
    困難，對於社會治安所生損害，及其犯後否認犯行等一切情
    狀，量處有期徒刑六月。且敘明被告犯行係於九十六年四月
    二十四日以前為之，宣告刑在有期徒刑一年六月以下，符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項之規定，爰依
    該減刑條例予以減刑二分之一。又被告減刑前、後之刑度均
    合於諭知易科罰金之標準，爰依同減刑條例第九條及修正前
    刑法第四十一條第一項規定均諭知如易科罰金之折算標準。
    認事用法，核無不合，量刑亦堪認妥適。被告上訴意旨否認
    犯行，猶執陳詞任意指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
本判決論罪科刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
