【裁判字號】    99,裁,1367
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1367號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國98
年10月29日本院98年度裁字第2475號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應依
    行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再審
    理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當。倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合
    法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2475號確定裁定（下稱原
    裁定）聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非重
    申聲請人係於民國94年3月16日即提起再審之訴，並提出財
    團法人法律扶助基金會之案件概述單及本院書狀收據為證，
    主張並無逾越法定期間，請求廢棄原裁定云云。惟聲請人所
    提資料係對於本院94年度裁字第130號裁定聲請再審之資料
    ，業經本院以94年度裁字2397號裁定駁回在案，是聲請人所
    訴無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於
    原裁定則未具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應
    予駁回。另訴訟行為是否逾越法定不變期間，係以案件卷證
    資料為憑，財團法人法律扶助基金會對於當事人之建議，並
    不能拘束本院，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
