【裁判字號】    99,裁,1387
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1387號
上  訴  人  登鼎有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄關稅局
代  表  人  丙○○
上列當事人間虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國99年3月
31日高雄高等行政法院98年度訴字第767號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院98年度訴字第767號判決
    （下稱原判決）提起上訴，雖略以：原審認國外供應商為免
    生國際貿易糾紛而無提供不實單據之可能，以主觀臆測國外
    供應商提供之交易單據係為真正，並依此推論上訴人所提供
    商業發票、買賣契約係不真實，其推論顯有違經驗法則；被
    上訴人漏未審酌訴外人留存發票原本始為不實之可能，逕以
    國外供應商留存原本與上訴人繳驗者不一，推論上訴人有繳
    驗不實發票、以多報少藉以逃漏稅捐之情事，推論未免失之
    輕率，則該證據既未達能確實證明違法情事存在之程度，自
    與本院75年判字第1951號判例、39年判字第2號判例、32年
    判字第16號判例不合；且我國駐胡志明市辦事處商務組回函
    ，既未明確表明上訴人有繳驗不實發票之具體事證，尚難達
    確實證明之程度，自難遽採為認定上訴人違章事實之唯一依
    據；原判決未敘明我國駐胡志明市辦事處商務組認定國外供
    應商留存單據必為真實之理由及查證方法，又以該辦事處商
    務組回函所檢附發票與上訴人繳驗者不符為上訴人繳驗不實
    發票之唯一依據，其認事用法顯有違誤；又原審僅憑上訴人
    為經常進口系爭貨物之業者，而遑顧其已善盡查證系爭發票
    真實性之義務，遽為上訴人有過失之判斷，且未具體表明理
    由，應有判決不備理由、違反經驗法則之違法等語，為其論
    據。惟核其上訴理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言有不備
    理由之違法，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當
    、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判
    決之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，應
    認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
