【裁判字號】    99,裁,1368
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1368號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  南投縣政府稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國97年10月8
日臺中高等行政法院97年度訴字第269號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依
    同法第243條第2項規定，判決有該條項所列各款情形之一者
    ，為當然違背法令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由
    並應添具關於上訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項
    第4款及第2項所明定。是當事人提起上訴，如以原審判決有
    不適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應有具體之指摘
    ，並揭示該法規之條項或其內容；如以原審判決有行政訴訟
    法第243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀應揭示合
    於該條款之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明
    ，或其所表明者顯與上開法條規定之違背法令情形不相合時
    ，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。又原審
    判決如已明確說明其適用法律之見解，並就當事人主張之法
    律見解，說明其不採之理由，且原判決所採見解與司法院解
    釋、本院判例及通說見解均無牴觸者，當事人如仍堅持其於
    原審主張之歧異見解作為上訴理由，即與所謂原判決「違背
    法令」之情形顯不相當，要難謂為適法之上訴理由。
二、訴外人陳樹逢所有坐落南投縣國姓鄉○○○段401、401-1、
    401-2、401-3地號等4筆土地（下稱系爭土地），於民國84
    年5月24日經臺灣臺中地方法院民事執行處拍賣，由訴外人
    林錦坤拍定取得所有權，經被上訴人所屬埔里分局按一般用
    地稅率核課應納土地增值稅新臺幣（下同）1,815,940元，
    並函請執行法院代為扣繳在案。上訴人於96年11月13日以債
    權人翁林月英之繼承人身分，申請改依行為時農業發展條例
    第27條及行為時土地稅法第39條之2規定免徵土地增值稅，
    並將溢繳稅款加計利息退還執行法院重新分配，被上訴人所
    屬埔里分局審查後，以已逾稅捐稽徵法第28條所定5年之退
    稅期間，以96年11月20日投埔稅一字第0961011832號函否准
    所請。上訴人不服，循序提起行政訴訟，經原審法院判決駁
    回後，提起本件上訴。
三、上訴人對於原審法院判決上訴，係以：依行為時農業發展條
    例第27條及土地稅法第39條之2之規定，農業用地依法作農
    業使用期間，移轉與自行耕作之農民繼續耕作者，免徵土地
    增值稅，如符合該法條規定者，不待人民申請，當然發生免
    稅效果，稽徵機關核課時若未依職權作成免稅之行政處分，
    人民事後提出申請 ，稽徵機關應准予辦理，此項「申請」
    ，縱然為債權人，亦得為之，原判決竟認上訴人不得提起本
    件課予義務訴訟，顯屬違背法令等為由。然查「依農業發展
    條例第27條之規定，合於該條所定免稅要件者，當然發生免
    稅效果，本無待人民之申請。同條例施行細則第15條規定並
    非關於發生免稅效果之規定。抵押權人（債權人）代位債務
    人（原土地所有權人）申請，僅在促使稅捐稽徵機關注意，
    不得對土地課徵土地增值稅而已，並非代位債務人行使要求
    免稅之權利，不生可否行使代位權之問題。」（本院80年6
    月12日庭長評事聯席會議決議參照），足見本件如合於農業
    發展條例第27條之規定，本無待上訴人或原土地所有權人(
    債務人)向被上訴人申請免徵土地增值稅，即當然發生免稅
    之效果，故不生代位行使請求免徵土地增值稅之問題。上訴
    人於原審訴之聲明係記載：請求撤銷訴願決定及原處分，並
    命被上訴人作成准予免徵土地增值稅之行政處分，及自執行
    法院代為扣繳稅款之日，即84年12月29日起算，至填發收入
    退還書或國庫支票之日止，按更正稅額，依代為扣繳稅款之
    日郵政儲金匯業局之1年期定期存款利率，按日加計利息，
    一併退還法院重新分配。其起訴狀則載明：上訴人請求將免
    稅款退回法院，並非退稅權之行使，乃以請求有理由時，被
    上訴人應依職權作成免稅之行政處分，將免稅款附加利息退
    回法院，乃被上訴人之附隨義務，而非上訴人退稅權之行使
    等語。足見上訴人並非代位行使債務人之退稅請求權，而係
    提起課予義務訴訟，請求判命被上訴人依土地稅法第39條之
    2之規定作成免稅之行政處分，依上揭說明，其請求自屬無
    據。上訴人稱其為債權人，亦得提起課予義務訴訟，請求判
    命被上訴人作成免稅之行政處分云云，顯屬曲解，所引民法
    第125條係私權之消滅時效規定，非公法請求依據，不能認
    對原審法院判決之違背法令有具體之指摘。另上訴人指稱原
    判決一造辯論違法及其餘上訴內容，均未具體敘明原審法院
    判決如何適用何法規不當，或不適用何法規不當，亦難認對
    該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認
    其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
