【裁判字號】    99,裁,1361
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1361號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人陸軍航空第601旅間返還公法上不當得利
事件，對於中華民國98年8月20日本院98年度裁字第2065號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第2065號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之聲請再審，意旨略謂：前程序原審判決，於既判力之外，
    創設事實同一性之見解，卻不知內涵為何，實為判決不備理
    由，且為適用法規顯有錯誤。又本案是否為前案實質既判力
    範圍所及，亦或有事實同一性，既有所爭議，應可認為涉及
    法律見解具有原則性之情事。且原確定裁定既認前程序原審
    判決之認定無誤，亦可認其誤解本院72年判字第336號判例
    ，屬適用法規顯有錯誤云云。經查，本件原確定裁定認聲請
    人所提起之訴訟，與本院95年度判字第2052號判決確定之訴
    訟為同一事件，前程序原審判決依本院72年判字第336號判
    例駁回聲請人之訴，適用法律並無不合及聲請人之上訴，並
    無所涉及之法律見解具有原則性之情事等，駁回聲請人之上
    訴，經核並無違誤。核上開狀載理由，無非說明其對於本件
    前程序原審判決不服理由。對於本院原確定裁定究竟有如何
    合於行政訴訟法第273條第1項第1款法定再審事由之具體情
    事，未據敘明，顯未合法表明再審理由，依前揭說明，其聲
    請再審，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  伍  榮  陞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
