【裁判字號】    99,裁,1377
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1377號
上  訴  人  甲○○
                      送達代收人  乙○○
被 上訴 人  銓敘部
代  表  人  張哲琛
                      送達代收人  陳靜瑩
上列當事人間退休事件，上訴人對於中華民國99年3月25日臺北
高等行政法院98年度訴字第2217號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院98年度訴字第2217號判決
    上訴，係略以：上訴人因臺灣機械股份有限公司（下稱臺機
    公司）民營化而不能依公務人員退休法第16條之1規定有關
    前後年資之取捨應採有利當事人之方式行之，顯非公平；且
    依被上訴人組織法之掌理事項及其核定內容，足證臺機公司
    以行政命令辦理上訴人資遣年資及資遣費繳回與退休金核定
    ，均屬被上訴人審查核定之權責云云。惟核其所陳上述理由
    ，並未具體說明原判決違背何項法令條款。依首開規定及說
    明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
