【裁判字號】    99,裁,1392
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1392號
上  訴  人  甲○○
                            362號2樓
訴訟代理人  蕭仲達
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭義和
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年4月8日
臺中高等行政法院99年度簡字第2號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，雖略以：上訴人欲捐贈予財團法人臺灣省國際
    宣教會（下稱國際宣教會）之平面停車位所訂立之契約，並
    非契約成立時上訴人已擁有平面停車位可隨時移轉登記予國
    際宣教會，其契約之真意僅係上訴人將欲捐贈之平面停車位
    之價金，支付予訴外人益民開發建設股份有限公司（下稱益
    民公司），再由該公司將該平面停車位所有權登記予國際宣
    教會，以使國際宣教會擁有請求益民公司辦理移轉登記該停
    車位之權利，此乃契約實際之真意，是本件捐贈年度之認定
    應以上訴人支付價金予益民公司時為準，而非以將來益民公
    司辦理移轉登記予國際宣教會時為認定，又上訴人既已支付
    現金完竣，對該支付之現金不再有任何支配權利，亦無變形
    為平面停車位所有權可能，淨資產已實質減少，依所得稅法
    第17條第1項第2款第2目第1小目規定，自可列為當年度之扣
    除額，始符合量能課稅原則，若認應以益民公司將平面停車
    位登記予國際宣教會時始認列捐贈，將使個人分年之捐贈於
    最後一年集中認列，致個人得認列捐贈扣除額之美意打折，
    亦與個人綜合所得稅採現金收付制之規定有違，而有判決不
    適用法規或適用法規不當之違法，原審自不應拘泥於原始捐
    贈契約之文字，而為不符經驗法則之認定等語，為其論據。
    惟核其所陳上述理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使事項為指摘，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
