【裁判字號】    99,裁,1372
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    工程受益費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1372號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人高雄縣政府地方稅務局間工程受益費事件
，對於中華民國98年11月5日本院98年度裁字第2665號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。而所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政
    訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法
    表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因工程受益費事件提起行政訴訟，經高雄高等
    行政法院以96年度簡字第60號裁定駁回，聲請人不服，向本
    院提起抗告，為本院97年度裁字第1086號裁定駁回後，先後
    多次聲請再審，迭經本院97年度裁字第2963號、97年度裁字
    第4696號、98年度裁字第265號及98年度裁字第2665號裁定
    （下稱原確定裁定）予以駁回各在案。茲聲請人復對原確定
    裁定聲請再審，其聲請意旨略以：本件行政處分無授權依據
    ，相對人未將工程受益費簡要說明書面通知聲請人，僅於94
    年9月12日送達工程受益費繳款書，且相對人工程受益費之
    公法上請求權已逾請求時效，法院應逕依職權為裁判之基礎
    ，然原確定裁定應適用行政程序法第131條第1項規定而未適
    用，顯有遺漏事實之違誤，構成行政訴訟法第273條第1項第
    1款適用法規顯有錯誤等語。經核其聲請狀內表明之再審理
    由，無非說明其對於原處分及前訴訟程序確定裁判不服之理
    由，並以其主觀歧異見解泛言原確定裁定適用法規錯誤，對
    原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規
    定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
