【裁判字號】    99,裁,1370
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1370號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，對於中華
民國98年9月30日本院98年度裁字第2350號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2350號確定裁定聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，僅重申法院一再以聲請
    人未具體表明其請求為由，裁定駁回聲請人之訴，顯然有誤
    云云，而未具體表明有何再審理由，依上開規定及說明，其
    聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
