【裁判字號】    99,裁,1357
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1357號
抗  告  人  財團法人淨化社會文教基金會
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣土城市公所間有關稅捐事務事件，
對於中華民國98年11月18日臺北高等行政法院98年度訴字第2170
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人因稅捐事務事件，於民國98年8月18日收受臺北
    縣政府98年8月14日北府訴決字第0980212420號（案號：000
    00000號）訴願決定書，有送達證書附訴願卷可稽。其提起
    撤銷訴訟期間自98年8月19日起算，至98年10月18日即已屆
    滿，該日適逢星期日，以次（19）日代之。抗告人遲至98年
    10月20日始向原審法院提起撤銷訴訟，此有該院加蓋於訴狀
    上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間，原裁定以抗
    告人起訴不合法，駁回抗告人在原審之訴。
二、抗告意旨略以：抗告人因會務繁忙、經費匱乏，無法聘請專
    任律師代以辦理訴願，故未能如期提出訴訟狀，導致行政上
    瑕疵，又抗告人所興建之建物係供社會福利使用，有助於減
    少地方政府辦理福利事業之支出，理當予以獎勵與補助，縱
    未於法定免課徵範圍內，而依法應課徵建築工地臨時稅，抗
    告人仍有不服，請求撤銷原裁定云云。
三、本院按：「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月
    之不變期間內為之。但訴願人以外之利害關係人知悉在後者
    ，自知悉時起算。」為行政訴訟法第106條第1項所明定。可
    知，訴願人若因不服訴願決定，提起撤銷訴訟，須於訴願決
    定書送達後2個月之不變期間內向高等行政法院提起之。本
    件抗告人因逾越法定起訴之不變期間，經原裁定法院以其起
    訴為不合法而予駁回，原裁定認事用法均無不合。抗告意旨
    未具體指摘原裁定究竟有何違法，僅泛言：因會務繁忙、經
    費匱乏，無法聘請專任律師代以辦理訴願，故未能如期提出
    訴訟狀云云，經核與上述起訴逾期之判斷無關，其抗告難認
    有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
