【裁判字號】    99,裁,1385
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    有關林業事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1385號
上  訴  人  甲○
被 上訴 人  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關林業事務事件，上訴人對於中華民國99年4月
20日臺中高等行政法院98年度訴字第398號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院98年度訴字第398號判決
    （下稱原判決）提起上訴，雖略以：被上訴人主張臺中縣和
    平鄉大甲溪事業區第1林班地假3地號面積為2.7公頃，發給
    救助金新臺幣54萬元，不及其他，顯屬認事用法違誤，原審
    未為准駁釋明，自有判決不備理由之違法；且原審認上訴人
    所保育林地面積為2.7公頃，而非5公頃，顯虛構事實，自屬
    違誤；又原判決虛構事實，誣賴上訴人未於限期內點交土地
    ，虛構點交土地事實，偽造判決書，稱原處分無違誤，亦有
    違誤等語，為其論據。惟核上訴狀所載內容，無非係就原審
    取捨證據、認定事實之職權行使事項，指摘其為不當，而非
    具體說明原判決違背何項法令條款。依首開規定及說明，應
    認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
