【裁判字號】    98,訴,688
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    都市更新
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第688號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪大植  律師
            徐克銘  律師
上  一  人
複 代理 人  林芳如  律師
            王珮儒  律師
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            丁  ○
參  加  人  森業營造股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）住同上
上列原告與被告間都市更新事件，本院裁定如下：
    主  文
森業營造股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴主張其係「臺北市○○區○○段○ ○段44地號
    等26筆土地都市更新事業計畫及擬定權利變換計畫案」（下
    稱系爭都市更新案）更新單元內之土地所有權人暨合法建物
    所有權人，提供原告所有之臺北市○○區○○段○ ○段44-1
    1 地號，權利範圍44分之1 ，及同小段44-17 地號，權利範
    圍12分之1 的土地，依法參與都市更新。系爭都市更新案之
    實施者為森業營造股份有限公司（下稱森業公司），該公司
    申請變更本件都市更新事業計畫與權利變換計畫之申請日期
    為民國（下同）95年4 月19日，惟森業公司逕以94年2 月16
    日為本件工程造價之評價基準日，經原告多次向森業公司異
    議，皆未獲理會，被告都市更新審議委員會96年9 月29日第
    84 次 會議決議，竟同意維持同一評價基準日，該委員會96
    年12 月3日第88次會議亦維持相同決定。由於森業公司訂定
    94年2 月16日為工程造價之評價基準日係屬違法，且被告審
    議系爭都市更新案之過程亦有諸多違法之處，被告97年9 月
    9 日府都新字第09730119002 號函（下稱原處分）竟仍准予
    核定實施，顯有違誤，提起訴願，遭決定不受理，遂提起本
    件行政訴訟，並聲明求為判決：訴願決定、原處分均撤銷。
    是本件判決之結果，倘原處分、訴願決定應予撤銷，則森業
    公司之權利或法律上之利益將受損害，爰依首揭規定命森業
    公司獨立參加本件訴訟，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   17     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     6    月   18     日
                                    書記官  張正清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
