【裁判字號】    98,訴,1838
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1838號
原      告  誼城興業股份有限公司
代  表  人  甲○○（清算人）
訴訟代理人  己○○  ○○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
上列當事人間營業稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院民國98年度訴字第1009號行政訴訟事件終結前，停止
訴訟程序。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而
    該法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停
    止訴訟程序。除前項情形外，有民事、刑事或其他行政爭訟
    牽涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或其他行
    政爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序。」行政訴訟法第17
    7 條定有明文。
二、查被告以原告於民國（下同）88年11月至90年12月間無進銷
    貨事實，開立統一發票予勝旭興業股份有限公司、堅威企業
    股份有限公司、尚德實業股份有限公司、嘉音貿易有限公司
    、浩程科技股份有限公司及連恒國際有限公司（以下簡稱勝
    旭公司、堅威公司、尚德公司、嘉音公司、浩程公司及連恒
    公司），銷售額合計新臺幣（下同）140,182,379 元，同時
    取得勝旭公司、堅威公司、尚德公司、浩程公司、立威貿易
    股份有限公司、雷邦工業股份有限公司、聯格科技股份有限
    公司、騰元電子股份有限公司、建寧股份有限公司及聯享利
    國際有限公司（以下簡稱立威公司、雷邦公司、聯格公司、
    騰元公司、建寧公司及聯享利公司）虛開之統一發票，銷售
    額合計404,508,343 元，虛進大於虛銷致虛報進項稅額13,2
    16,301元，初查乃核定補徵營業稅額13,216,301元，並按所
    漏稅額處7 倍之罰鍰計92,514,100元（計至百元止）。原告
    不服，申請復查，經被告以97年12月29日北區國稅法一字第
    0970034841號復查決定追減營業稅額1,922,119 元及罰鍰36
    ,043,190，原告仍表不服，提起訴願，亦遭決定駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。而原告是否於上開期間，無進銷貨事實
    ，開立統一發票予勝旭公司部分之爭議，業經本院98年度訴
    字第1009號營利事業所得稅事件判決被告敗訴，被告不服，
    提起上訴，現由最高行政法院審理中，有本院98年度訴字第
    1009號判決在卷可稽，並經兩造陳報在案，為避免裁判歧異
    ，爰依行政訴訟法第177 條第2 項規定，停止訴訟程序，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                    書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
