【裁判字號】    99,補,41
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第41號
原      告  統一星巴克股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告東森巨蛋經營管理股份有限公司間請求返還不當
得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣捌拾伍萬零柒佰貳拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣玖
仟參佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
