【裁判字號】    99,聲,86
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第86號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院農業委員會農糧署
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參佰貳拾壹萬玖仟捌佰伍拾肆元後，本院九
十八年度司執字第一一八○四號囑託臺灣士林地方法院九十八年
度司執助字第二八○七號執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度重訴字第七四二號債務人異議之訴民事事件判決確定前，
應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請對聲請人之財產為強制執
    行，業經本院以98年度司執字第11804 號囑託臺灣士林地方
    法院98年度司執助字第2807號實施在案，惟相對人所持執行
    名義業已罹於時效，且聲請人依民法繼承編施行法第1條之3
    第4 項規定，僅須以被繼承人胡秋河之遺產負清償責任，而
    胡秋河並無任何遺產，是相對人聲請對聲請人之財產強制執
    行，於法顯有未合，聲請人乃提起債務人異議之訴，爰聲請
    願供擔保，請准前揭執行事件於上開債務人異議之訴案件判
    決確定以前，停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提起
    抗告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔保，
    得為停止強制執行之裁定」，強制執行法第18條第2 項定有
    明文。復按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔
    保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權
    額為依據（最高法院91年度臺抗字第429 號裁判要旨參照）
    。
三、經查，相對人以本院69年度民執宙字第9405號債權憑證，向
    本院聲請囑託臺灣士林地方法院強制執行聲請人所有門牌號
    碼臺北市○○區○○路286 巷28號、30號之房屋及其坐落臺
    北市○○區○○段1小段149地號權利範圍659/10,000之土地
    ，經臺灣士林地方法院於民國98年年8 月19日以士院木98年
    度司執助如字第2807號函辦理查封登記，並於99年5 月26日
    為拍賣通知等情，業據聲請人提出建物登記第二類謄本及上
    開執行事件函文為證，並經本院核閱99年度重訴字第742 號
    債務人異議之訴案卷屬實。揆諸上開規定，聲請人聲請於上
    開債務人異議之訴事件判決確定以前，願供擔保請准裁定停
    止上開強制執行，應屬有據。
四、爰審酌相對人依前揭執行名義得請求聲請人給付新臺幣（下
    同）12,879,415元，然因聲請人提起上開債務人異議之訴同
    時據此聲請停止執行，致相對人因停止執行所受之損害，應
    為訴訟事件未確定而停止執行期間，其本得利用上開金額而
    未經利用之利息損失。查本件聲請人所提債務人異議之訴所
    得產生之利益為12,879,415 元，已逾1,500,000元，為得上
    訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、
    二、三審通常程序審判案件之辦案期限分別為1年4 個月、2
    年、1年，共計4年4 個月，加上裁判送達、上訴、分案等期
    間，則兩造間本案訴訟審理之期限約需5 年，以此為預估聲
    請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延
    宕之期間，並以法定遲延利率5%計算相對人未能即時受償所
    受之損害，應為元3,219,854元（12,879,415元5%5＝3,
    219,854 元，元以下四捨五入）。爰以此作為相對人因聲請
    人提起債務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損
    害額，認本件擔保金以3,219,854 元為適當。至於聲請人雖
    請求本院斟酌其經濟狀況、生活上之負擔及相對人債權之保
    障等情，降低擔保金額云云，惟法院依聲請供擔保為停止執
    行之裁定，該擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，而非以債務人之資力為斷，自難以該事由斟酌擔保金額，
    併此敘明。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
