【裁判字號】    99,補,17
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    建照執造更名
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第17號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求建照執照更名事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹億伍仟陸佰貳拾柒萬
玖仟零肆拾捌元（即原告所請求更名建照之建物所取得使用執照
記載之最新工程造價數額），應徵第一審裁判費新臺幣壹佰參拾
貳萬伍仟參佰伍拾陸元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                      書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
