【裁判字號】    99,重訴,304
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第304號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  啟慶實業股份有限公司
  兼法定代理人  戊○○
    被      告  丙○○
                己○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年6月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣仟零貳拾萬元，及自民國九十八年
十一月三十日起至清償日止，按年息百分之三點零九計算之利息
，暨自民國九十八年十二月三十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳拾柒萬捌仟零壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第22條及保證書一般條款第6
    條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告啟慶實業股份有限公司（下稱啟慶公司
    ）於98年10月27日邀同被告戊○○、丙○○、己○○及乙○
    ○為連帶保證人與原告簽立保證書及授信約定書，約定就被
    告啟慶公司對原告所負一切債務以本金新台幣（下同）3,02
    0萬元額度內負連帶清償責任。然被告啟慶公司於95年10月3
    1日向原告借款3,020萬元，借款期間自95年10月31日起至10
    0年10月31日止，按年息3%計息，但自借款日起屆滿12 個月
    翌日起，改按原告基準利率加年息0.5%機動計算，如未依約
    清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月
    部分，按上開利息20%加計違約金，且債務視為全部到期。
    詎被告啟慶公司僅償還部分借款，尚積欠3,020萬元本金、
    利息及違約金，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出保證書、授信約定書、
    借據、放款戶資料一覽表查詢及原告基準利率變動表等影本
    為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為278,010元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
