【裁判字號】    99,調訴,1
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    撤銷調解之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度調訴字第1號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告祭祀公業周振竹間因撤銷調解之訴事件，本院於
民國99年4月26日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中關於「暫先繳納新台幣壹萬壹仟伍佰肆拾柒元」
之記載，應更正為「暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1項 定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
