【裁判字號】    99,司聲,28
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第28號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人唐群有限公司間假扣押事件，聲請人聲請返
還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度全字第32號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣200 萬元為擔保金，並以鈞院94年度存字第2409號提
    存事件提存在案；茲因聲請人與相對人間之本案訴訟業經本
    院93年度重訴字第1064號、臺灣高等法院96年度重上字第18
    9 號判決、最高法院97年度台上字第1684號裁定敗訴確定在
    案，並經聲請人定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰依民事訴訟法第106 條準用第 104 條第1
    項第3 款之規定聲請返還上開提存物，並提出假扣押裁定、
    提存書、本案訴訟判決及裁定等件影本，及存證信函、郵件
    收件回執為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定。民國
    96年12月12日修正公布之提存法第18條第1 項第3 款、同法
    施行細則第16條分別定有明文。
三、經查，聲請人與相對人間之假扣押事件前經本院民事執行處
    核發未執行證明書在案，業經本院調卷查明屬實，是以依上
    開提存法規定，聲請人即得向提存所聲請返還提存物，無庸
    另行聲請本院裁定。從而，本件聲請核無必要，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
