【裁判字號】    99,易,1589
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1589號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8032號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於妨害他人秘密之犯意，於民
    國99年3 月22日下午9 時6 分許，在臺北市○○區○○街28
    1 巷5 號「樂多漫畫影音閱讀館」內，將自備之有照相功能
    諾基亞行動電話，趁告訴人陳怡伶店內閱讀書籍而未及注意
    之際，由下往上拍攝方式偷拍告訴人裙底內褲等非公開之身
    體隱私部位，因而妨害告訴人之秘密，因認被告涉犯刑法第
    315 條之1 第1 款罪嫌等語。
二、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件檢察
    官聲請簡易判決處刑書認被告所涉刑法第315 條之1 第1 款
    之妨害秘密罪，依同法第319 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告於本院99年6 月3 日調查庭時當庭向告訴人道歉，告訴
    人已具狀撤回告訴，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
