【裁判字號】    96,訴,1890
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1890號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張元宵律師
            陳金泉律師
            李瑞敏律師
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡進良律師
            江榮祥律師
上列被告等因貪污等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○均解除限制出境（海）。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○因涉犯貪污治罪條例等案件，前於偵查
    中經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官先後於民國96年10月30
    日以甲○盛成96偵21703 字第271 號函、96年11月7 日以甲
    ○盛成96偵21703 字第278 號函函請內政部警政署入出境管
    理局予以限制出境及海岸巡防署海岸巡防總局予以限制出海
    ，嗣經本院認有限制其出境及出海之必要，於97年6 月5 日
    以北院隆刑巳96訴1890字第0970009062號函函請內政部警政
    署入出境管理局及海岸巡防署海岸巡防總局續予限制出境（
    海）在案。
二、茲本案業經審理終結，經本院合議庭評議後，認被告乙○○
    、丙○○被訴罪名均屬不能證明，於99年5 月31日諭知被告
    乙○○、丙○○無罪在案，是已無限制其出境（海）之必要
    ，爰依刑事訴訟法220 條第1 項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
