【裁判字號】    99,訴,1414
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1414號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 99年6月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬零陸佰參拾元，及自民國九
十一年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之八點五二五計
算之利息，暨自民國九十一年五月二十一日起至清償日止，按前
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之約定書第30條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告甲○於民國82年11月15日邀同被告乙○
    ○及訴外人戊○○（斯時冒名為林浩）任連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）1,650,000元，借款期間自82年11月
    15 日起至102年11月15日止，約定利息按年息10%計算，並
    同意依原告每年三月及九月或因國內外情勢變遷所訂新利率
    計付利息，自借款日起以一個月為一期，按月攤還部分本金
    及利息。如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
    20% 加付違約金。詎被告自89年1月15日起即未依約繳交本
    息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，經原告向臺灣
    臺中地方法院就本件借款之擔保物聲請強制執行，並於91年
    5月20日受分配清償後，尚有530,630元及利息、違約金未清
    償。被告乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為
    此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之擔保放
    款借據、約定書、臺灣臺中地方法院民事執行處強制執行金
    額計算書分配表為證，而被告均經合法通知復未到場或以書
    狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張為真實。
三、又原告起訴時併以戊○○為被告部分，將另行審結。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
