【裁判字號】    99,訴,2386
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2386號
原      告  新采國際開發股份有限公司
上列原告與被告甲○○間請求返還所有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載：有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命
    其補正。又原告之訴，有未由法定代理人合法代理，法院應
    以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第116條、121條、249條第1項第4款定有明
    文。
二、查，本件原告起訴時，未據於起訴狀上載明原告之真正法定
    代理人，難認合法，茲依前開規定，定期間命其補正如附表
    所示事項，若逾期未補正，即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  邱美嫆
附表：
請補正原告新采國際開發股份有限公司之法定代理人，並提出公
司變更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省
略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
