【裁判字號】    98,訴,1569
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1569號
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  曾智群律師
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  黃秀蘭律師
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年六月十七日下午四時
，在本院第二十二法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、請原告即反訴被告陳報與嬌生公司所訂原證6契約之合約起
    迄期間，並附相關證明。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     17    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
