【裁判字號】    99,訴,781
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第781號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬肆仟肆佰柒拾參元，及自民國九十
四年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，
並自民國九十四年十月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約書第14條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年5月24日向原告借款新台幣
    （下同）730,000元，約定借款期間自 94年5月24日起至101
    年 5月23日止，約定利息自借款日起，按原告指數型房貸基
    準利率加碼年息7.09%機動計算，每一個月為一期，共分 84
    期，按期定額攤還本息，如有逾期攤還本金，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，
    按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計
    付違約金。詎被告上開借款自 94年9月24日起即未依約繳付
    本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，尚欠原告本
    金 704,473元及如訴之聲明所示之利息、違約金未清償，並
    聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書
    、放款帳卡為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款704,
    473元，及自 94年10月25日起至清償日止按原告指數型房貸
    基準利率加碼年息7.09%計算之利息，並自 94年10月25日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，自屬有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
