【裁判字號】    99,勞簡上,50
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度勞簡上字第50號
上  訴  人  太乙環工有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，上訴人對於民國99年3月30
日本院臺北簡易庭98年度北勞簡字第261號判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    ；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第440條、第444條第1項前段分別定有明文。此等規定依
    同法第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序之上訴程序亦
    有準用。
二、又按訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達應向該代理
    人為之。但審判長認為必要時，得命送達於當事人本人，民
    事訴訟法第132條定有明文。經查，上訴人於原審委任吳佩
    禧為訴訟代理人，地址為臺北市○○○路○段93號5樓，有上
    訴人於原審提出之委任狀在卷可稽（見原審卷第25頁），上
    訴人之公司亦設於同址即臺北市○○○路○段93號5樓，亦有
    公司變更登記事項卡在卷可參（見原審卷第32頁），而本件
    第一審判決於民國99年4月6日寄存送達於前開地址，有送達
    證書回執附卷可稽（見原審卷第101頁），是於99年4月16日
    已對上訴人發生送達效力，上訴人應於99年5月6日前提出上
    訴，始為合法，然上訴人遲至99年5月27日始行提起上訴，
    有民事上訴狀所蓋本院收狀戳可憑，其上訴顯已逾上訴期間
    ，揆諸上開說明，本件上訴不合法，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項前段、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    勞工法庭    法  官   丁蓓蓓
                                法  官   魏式瑜
                                法  官   郭美杏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官   馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
