【裁判字號】    99,易,1078
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1078號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認為無繼續施
    用毒品之傾向，於九十七年十二月十二日經釋放出所，並由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第二０
    ０四號、二一一五號、二三四二、二六二七號，予以不起訴
    處分，嗣告確定，又於五年內再犯施用毒品案件，由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經臺灣基隆
    地方法院於九十八年三月二十日以九十八年度基簡字第三一
    六號判決有期徒刑二月確定，甫於九十八年六月一日易科罰
    金執行完畢，嗣復三犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院於九
    十八年四月十四日，以九十八年度基簡字第四二六號判決有
    期徒刑三月確定，再於九十八年六月十七日易科罰金執行完
    畢，繼而四犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官聲聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院於九十八年
    七月十七日，以九十八年度基簡字第八六七號判決有期徒刑
    三月確定，甫於九十八年十一月十三日易科罰執行完畢，甲
    ○○復基於施用第二級毒品之故意，於九十九年一月五日九
    時許，在臺北市○○區○○路附近某址，施用第二級毒品安
    非他命一次。嗣因被告已經警列為毒品列管人口，適被依法
    通知到場，並採驗尿液送鑑結果，呈安非他命類陽性反應，
    而被查獲。
二、案經臺北縣政府政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於本院審理時均坦承不諱，
    除有本院審判筆錄附在本院刑事卷宗可憑，並核與被告於警
    訊中自白情形相符，有被告九十九年一月五日警訊筆錄可參
    （見九十九年度毒偵字第八五八號偵查卷宗第二頁至第四頁
    ），此外，復有被告之採驗尿液通知書影本1份、臺灣檢驗
    科技股份有限公司用藥物檢驗報告1份、列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ000000000000）一份，
    附在偵查卷宗可佐（見同前偵查卷宗，第五頁至第六之一頁
    ）。而被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認為無繼
    續施用毒品之傾向，於九十七年十二月十二日經釋放出所，
    並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第
    二００四號、二一一五號、二三四二、二六二七號，予以不
    起訴處分，嗣告確定，又於五年內再犯施用毒品案件，由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經臺灣
    基隆地方法院於九十八年三月二十日以九十八年度基簡字第
    三一六號判決有期徒刑二月確定，甫於九十八年六月一日易
    科罰金執行完畢，嗣復三犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院
    於九十八年四月十四日，以九十八年度基簡字第四二六號判
    決有期徒刑三月確定，再於九十八年六月十七日易科罰金執
    行完畢，繼而四犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官聲聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法院於九十
    八年七月十七日，以九十八年度基簡字第八六七號判決有期
    徒刑三月確定，另於九十八年十一月十三日易科罰執行完畢
    等事實，復有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄一份，附在
    本院刑事卷宗可佐。故本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載
    之前案及執行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可徵，已如前述，被告於受有期徒刑執行完畢5年以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告已有施用毒品之刑案紀錄多端，嗣被
    告列為毒品列管人口，仍未完全戒絕，足認其自制力較弱，
    惟於獲案後，尚知坦承行為，態度非惡，乃未予從重量刑等
    一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段
，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
