【裁判字號】    99,執消債更,1
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度執消債更字第1號
異  議  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
上列當事人就債務人羅育青聲請消費者債務清理事件提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、經查本件裁定開始更生程序後，相對人國泰人壽保險股份有
    限公司已於申報債權期限內（即99年1月18日前）合法申報
    債權，經本院依其陳報之債權額列入本案債權表中。遠東國
    際商業銀行股份有限公司即異議人則對於其申報之債權數額
    提出異議，並主張：雖消費者債務清理條例（下稱消債條例
    ）第30條規定數人就同一給付各負全部履行之責任者，其中
    一人或數人或其全體受法院開始更生或清算程序之裁定時，
    債權人得就其債權於裁定時之現存額，對各更生債務人或清
    算財團行使權利。然該筆債權若係有其他抵押物（如存單、
    保單或不動產等），則應扣除抵押物價值，剩餘部分方為債
    務人所需負擔之履行責任，故相對人雖對債務人有新台幣（
    下同）3,683,441元之債權，但該筆保證債權另有擔保物，
    價值5,927,560元，兩相扣抵後應已無剩餘，自應予以自債
    權表中剔除云云。惟查，債務人因擔任其弟之房屋貸款連帶
    保證人而對相對人負有連帶保證債務，相對人對於債務人本
    人之特定財產並無優先權、質權、留置權或其他擔保物權，
    故其債權自屬無擔保及無優先權之債權無疑。至於相對人對
    於係爭房屋貸款債權另有主債務人提供之不動產為擔保，則
    不影響其對債務人之債權為無擔保債權之本質。綜上，跟據
    消債條例第28條、30條之規定自應將相對人於本件裁定開始
    更生時之現存債權總額即3,683,441元列入債權表中。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
              民事執行處司法事務官  曾芳綠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
