【裁判字號】    99,簡,2022
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2022號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第691 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告謊稱接獲訂單以向告訴人行騙之犯罪手段、告訴人遭
    詐騙之金額、迄今仍未返還告訴人損失財物及被告犯罪後於
    偵查中尚知坦認全部犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第691號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設桃園縣桃園市○○路514號14樓
                        現居臺北縣中和市○○路390號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○原為美商美安美台公司（下稱美安公司）之會員，明
    知自己已無清償能力，因需款孔急，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國97年1月9日，在位於臺北市中山區○○○路○段
    11號之某餐廳內，向陳啟明佯稱自己認識某新竹科學園區公
    司的董事長，該董事長因尾牙要送員工禮物，欲透過伊向美
    安公司訂購產品，但伊向美安公司訂貨要付現金，伊手上現
    金不夠，故需向陳啟明借款新臺幣（下同）45萬元，伊這筆
    生意一定會賺的，伊要多還12萬元予陳啟明作為回報云云，
    並開立面額同為57萬元之借據及本票各1張予陳啟明以資取
    信，陳啟明乃陷於錯誤，當日即匯款45萬至甲○○國泰世華
    銀行00000000000號帳戶內。惟嗣後陳啟明數度催討無著，
    始知受騙。
二、案經陳啟明訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白；
（二）告訴人陳啟明於偵查中之指訴；
（三）被告開立之借據及本票影本各1張；
（四）告訴人匯款予被告上開帳戶之匯款回條聯影本1張。
（五）美安公司98年12月7日回覆本署之函文。本件事證明確，
      被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30   日
                              檢  察  官  杜  慧  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
