【裁判字號】    99,聲,1433
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1433號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第149
號，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品壹包（不含包裝袋，驗餘淨重零點零玖陸零公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第40條但書、第38條第1項第1款、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署（下稱臺北地檢署）檢察官於民國98年10月30日以98年
    度聲觀字第410號聲請觀察勒戒，嗣因被告於98年10月11日
    死亡，並經本院於99年11月19日以99年度毒聲字第552號駁
    回聲請，經臺北地檢署檢察官於99年1月29日以99年度毒偵
    字第2615號不起訴處分確定等情，此分別有聲請書、判決書
    、臺北地檢署檢察官99年度毒偵字第2615號不起訴處分書及
    個人基本資料查詢結果各一份附卷可稽。又扣案之第一級毒
    品壹包（不含包裝袋，驗餘淨重0.0960公克），經送鑑定之
    結果，檢出第一級毒品海洛因成分無誤，亦有交通部民用航
    空局航空醫務中心98年10月2日航藥鑑字第0985163號鑑定書
    在卷可佐，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與上揭規
    定，並無不合，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
