【裁判字號】    99,訴,2502
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2502號
原      告  甲○○
被      告  臺灣證券交易所股份有限公司
法定代理人  丙○
被      告  倍利證券公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀陳明訴訟標的之金額或價額
、請求權基礎及起訴狀繕本參份。
    理  由
一、查原告提出之起訴狀，並未具體記載訴訟標的之金額或價額
    及請求權基礎，亦未同時提出起訴狀繕本供被告參酌，起訴
    不合程式要件，本院無從審酌裁判費及是否准許訴訟救助。
    茲定原告應於7日內補上上開事項，如未補正，將駁回起訴
    。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
