【裁判字號】    99,家聲,260
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第260號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟伍佰元整，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間離婚等事件，經本院97年度婚字第342號
    、臺灣高等法院98年度家上字第57號判決、最高法院99年度
    台上字第441號裁定確定，其第一、二、三審訴訟費用均由
    相對人負擔，而聲請人於第二審提起反訴，反訴訴訟費用亦
    由相對人負擔，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第二審反
    訴裁判費新台幣4,500元，並依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分
    之五計算之利息，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
