【裁判字號】    99,訴,935
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第935號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年6月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬壹仟貳佰零壹元，及自民國九十
四年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之十二點一計算之
利息，暨自民國九十四年八月三十日起至清償日止，其逾期在六
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書第14條約定，雙方合意以原告
    總行所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94 年3月29日向原告借款新台幣
    （下同）70萬元，約定借款期限自94年3月29日起至101年3
    月28日止，利息自94年3月29日起至94年6月28日止，按年息
    1.99%固定計息，自94年6月29日起改按原告指數型房貸基準
    利率加碼年息10.39% 機動計息（遲延時為1.71%＋10.39%＝
    12.1% ），並約定依年金法計算月付金，按月攤還本息，如
    未依約清償，除仍按上開利率計算遲延利息外，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20 %計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期
    。詎被告僅攤還本息至94年7月28日，尚積欠671,201元本金
    、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、放款帳卡
    、台幣放款利率查詢等影本為證，又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,380元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
