【裁判字號】    99,司促,15060
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15060號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬柒仟玖佰貳拾貳
    元，及自民國九十八年十月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之二．五五計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十
    九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第15060 號）
    （一）緣債務人丁○○前就讀嶺東科技大學時，邀同債務人
          丙○○、甲○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款
          4 筆，合計借款本金新臺幣117,922 元整，並約定於
          學業完成或休退學或服兵役後滿一年之日起攤還本息
          。
    （二）依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時
          ，除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計
          付遲延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期
          日起，利息自付息日起，照應還金額，逾六個月（含
          ）以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上
          者，就超過六個月部份，按本借款利率百分之二十計
          付違約金。
    （三）另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
          ，即視為全部到期。
    （四）詎債務人丁○○自民國98年11月28日即未依約履行債
          務，迄今尚欠新臺幣117,922 元及如請求標的所示之
          利息、違約金，雖經聲請人再三催討未果，債務人陳
          明發、甲○○自應負連帶清償責任。
    （五）依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院依督促程序
          對債務人發支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
