【裁判字號】    99,司促,15035
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15035號
聲  請  人
即債權人    信東資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾肆萬柒仟玖佰陸拾肆
    元，及自民國九十三年十月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之七．八七五計算之利息，暨按上開利息百分之二十計
    算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾肆萬零捌佰零元，
    及自民國九十三年十月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之八．一二五計算之利息，暨按上開利息百分之二十計算之
    違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾壹萬伍仟零拾捌元
    ，及自民國九十三年十月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之二．一二五計算之利息，暨按上開利息百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
