【裁判字號】    99,聲,1403
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1403號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1066號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯非駕駛業務過失傷害等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑，最高法院著有59年臺抗字第367 號判例可
    資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加
    計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律
    目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺非字第
    192 號判決意旨可參）。
四、經查，本件受刑人前於附表所示之時間犯如附表所示之罪（
    其中附表編號2 、3 所載之最後事實審法院、案號及判決日
    期應為臺灣板橋地方法院、97年度訴字第2573號、97年8 月
    5 日，附表編號6 至8 所載之偵查機關年度案號應為臺灣臺
    北地方法院檢察署97年度偵字第4074號、第3055號、第5740
    號、第6052號，附表編號9 至14所載之偵查機關年度案號應
    為臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第12566 號、第1521
    6 號，確定判決之法院、案號應為臺灣高等法院、98年度上
    易字第267 號，附表編號15至17所載之偵查機關年度案號應
    為臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第20720 號、第2473
    1 號、97年度偵字第14297 號、第17352 號，最後事實審案
    號應為97年度易字第2723號、第2724號、第2726號，確定判
    決之法院、案號應為臺灣高等法院、98年度上易字第532 號
    ，附表編號19所載之犯罪日期應為97年1 月5 日至同年月12
    日中午12時40分許前之不詳時間，附表編號22所載之犯罪日
    期應為97年1 月5 日），先後經附表所示之法院判處如附表
    所示之刑確定在案等情，有上開判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證。是上開22罪乃於裁判確定前犯數罪，檢
    察官聲請就上開22罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應予准許，爰裁定如主文所示。至受刑人所犯如附
    表編號1 至18之罪，雖曾經本院以98年度聲字第2380號裁定
    ，定其應執行刑為有期徒刑10年，但既與其另犯之罪宣告之
    刑定其應執行刑，依前說明，前定之執行刑當然失效，本院
    應以其各罪宣告刑為基礎，定其執行刑。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
