【裁判字號】    99,訴,931
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第931號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  丁○○
                乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年6月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣壹佰拾玖萬零捌拾肆元及如附表
所示之利息、違約金，如對其財產強制執行無效果時，由被告乙
○○給付之。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟捌佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之個人購屋貸款契約第16條及房屋貸款契約
    書第19條約定，雙方合意以原告總行所在地法院即臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國94 年1月26日邀同被告乙
    ○○為保證人分別向原告借款新台幣（下同）200萬元及150
    萬元，約定借款期間均自94 年1月26日起至114年1月25日止
    ，其中借款200萬元部分，按中華郵政股份有限公司2年期定
    期儲金機動利率加年息1%計算，若政府停止補貼利息，則改
    按原告牌告指數型房貸基準利率加年率2.31% 機動計息，並
    自實際撥款日起依年金法按月平均攤還本息，如遲延還本或
    付息逾6 個月以上時，則改按原告牌告指數型房貸基準利率
    加碼年率5%計付遲延利息，且逾期在6 個月以內，按上開利
    率10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利率20%加計違約金
    ，並喪失期限利益，債務視同全部到期；另借款150 萬元部
    分，自借款日起按原告指數型房貸基準利率加年率0.75% 機
    動計息，自96 年1月26日起則改按原告指數型房貸利率加年
    率2.31%機動計息，並自實際撥款日起依年金法按月平均攤
    還本息，如未依約清償，除仍按上開利率計算遲延利息外，
    其逾期在6 個月以內，按上開利率10%，逾期超過6個月部分
    ，則按上開利率20 %加計違約金，並喪失期限利益，債務視
    同全部到期。詎被告丁○○未依約攤還本息，經原告聲請臺
    灣桃園地方法院以98年度司執字第3709號拍賣抵押物，分配
    受償2,319,222元後，尚積欠本金1,390,084元、利息及違約
    金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
三、被告丁○○則以：伊與原告承辦人員協商還款事宜，經雙方
    同意私下和解等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、查本件原告主張之事實，已據其提出個人購屋貸款契約、房
    屋貸款契約書、強制執行金額計算書分配表、指數型房貸基
    準利率變動表等影本為證，且為被告丁○○於言詞辯論期日
    所不爭，而被告乙○○已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸及普通保證之法律關係，請
    求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為14,860元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
