【裁判字號】    99,司拍,203
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第203號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人由建華商業銀行股份有限公司與
    臺北國際商業銀行股份有限公司合併，更名為為永豐商業銀
    行股份有限公司。相對人於民國94年12月26日、95年6 月21
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負
    之債務，設定新臺幣（下同）3,080,000 元、8,650,000 元
    之最高限額抵押權，存續期間自94年12月26日起至134 年12
    月25日止，自95年6 月21日起至135 年6 月20日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人於94年12月26日、95年6 月21日向聲請人借用2,560,000
    元、7,200,000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全
    部債務視為到期。詎相對人自99年3 月23日起均未依約履行
    ，尚欠8,048,731 元及其利息、違約金。相對人另向聲請人
    申辦信用卡，有44,064元未據繳納。本件相對人共欠8,092,
    795 元及其利息、違約金，依約應清償全部積欠債務，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登
    記謄本、其他約定事項、借款約定書、公司變更登記事項卡
    、信用卡申請書及信用卡契約書（上均影本）等件為證。又
    經本院於99年5 月20日發函通知相對人就本件聲請陳述意見
    ，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
