【裁判字號】    99,易,1215
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1215號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡瑋玲
具  保  人  盧春妮
上列被告因侵占案件，經檢察官提起訴公訴（98年度偵緝字第19
43號），本院裁定如下：
    主  文
盧春妮繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人盧春妮因被告蔡瑋玲涉嫌侵占案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣1 萬元，繳納現金後，予以停止被告之羈
    押，而將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
