【裁判字號】    99,聲,1326
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1326號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  梁育純律師
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於前次開庭後數日，發生無法排
    尿之情形，經在臺大醫院檢查，發現前列腺腫大且特異抗原
    遠高於正常值，有前列腺癌之可能，經被告與在美國擔任醫
    師之長子接洽，聯絡到美國之泌尿科專科醫師，可為被告進
    行詳細組織檢查，因被告在美國有醫療保險，而在臺並未加
    入全民健康保險，如被告前往美國檢查與初步治癒，約時僅
    需2 、3 週，被告在99年7 月13日開庭前即可回台，為此，
    請求解除被告限制住居之處分，以免因本案延誤被告之治療
    ，致影響被告之健康等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
     (一) 逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者；( 二) 有事實足
    認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；(
    三) 所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪者，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。次按被告後
    雖有第101 條第1 項各款所定情形之一，惟無羈押之必要時
    ，得逕命具保、責付或限制住居，亦為刑事訴訟法第101 條
    之2所 明定。又按限制出境，係執行限制住居方法之一種，
    屬刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由
    事實審法院決定，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付
    之效力，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法院
    79年度臺抗字第476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗
    字第345 號裁定意旨可資參照）。是限制出境之處分，無非
    為保證被告到庭，以遂訴訟之進行及證據之調查，是考量解
    除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此
    而受影響為判斷依據。
三、經查：
（一）本件聲請人即被告因詐欺案件，前經本院認為其涉犯刑法
      第339 條第1 項詐欺取財犯行嫌疑重大，且被告本身具有
      美國國籍，並持有美國護照，一旦出境恐有不再回國接受
      審判之可能，是有事實足認有逃亡之虞，而於99年4 月1
      日諭知限制出境（出海），現仍在限制出境（出海）中，
      合先敘明。
（二）按刑事訴訟法關於保全被告之方法，依其手段必要性之情
      節輕重，由重而輕依次為羈押、具保、責付與限制住居，
      另限制出境亦屬限制住居方法之一，而限制被告出境，僅
      在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾
      便於訴訟程序之進行，是「限制出境」與「限制住居」名
      稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之處分，
      是被告若因出境而滯留他國不歸，而有足影響審判之進行
      時，依法自得為必要之限制，以確保被告到庭接受審判。
      經查，本件聲請人即被告涉犯之上開詐欺案件，業經本院
      審理中，且聲請人確擁有本國及美國雙重國籍，且持有美
      國護照，並曾在美國執行醫師業務多年之事實，業據被告
      供陳在卷，並有被告之美國護照影本在卷可佐，是聲請人
      一旦出境即可在海外生活一事，在主、客觀上並無過多之
      障礙，而有機會拒不返臺，如此將難以確保聲請人於將來
      之審理程序中到庭，本院爰認為避免聲請人出境後長時間
      滯留境外，導致案件無法進行審理之弊害，而採取限制出
      境，以保全聲請人到庭接受審理之強制處分手段，揆諸上
      揭說明，已屬相對最小侵害之處分，認有必要性，亦與前
      開法條規定及比例原則並無不合，亦非過度侵犯人權。
（三）至聲請人陳稱：伊在臺大醫院檢查，發現前列腺腫大且特
      異抗原遠高於正常值，有前列腺癌之可能，經透過伊之長
      子聯絡到美國之泌尿科專科醫師，可為伊進行詳細組織檢
      查，但因伊在臺肘加入全民健康保險，但在美國有醫療保
      險，如被告前往美國檢查與初步治癒，約時僅需2 、3 週
      ，請求准許解除限制出境云云。然由被告所提出之臺灣大
      學醫學院附設醫院診斷證明書以觀，雖可知被告係遭檢驗
      出「疑前列腺癌」等情，但是聲請人並未提出任何證據證
      明以臺灣目前之醫療水準，若需進行相關之檢驗，將有任
      何之窒礙之處，且聲請人既然擁有中華民國國籍，並有身
      分證統一編號，是其申請加入我國全民健康保險，亦無存
      在任何障礙，故聲請人僅以上開理由提出聲請，使本院並
      無從判斷聲請人有無必須返美進行檢查之必要，故聲請人
      以此聲請解除其限制出境之處分，並無理由。
（四）綜上所述，本院認本件按其情節若非予以限制出境而保全
      聲請人在國內，則審理之進行恐有窒礙之虞，是本院限制
      聲請人即被告出境（出海）之處分之原因仍存在，並仍有
      限制出境之必要。從而，聲請人此次向本院提出解除限制
      出境之聲請，難以准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    17     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    6    月    17     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
