【裁判字號】    99,簡,2038
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2038號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10119 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳零陸伍公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書之「
    犯罪事實」欄第2 行記載「於民國99年2 月10日前某不詳時
    間」更正為「於民國99年2 月6 日，在臺北市○○街之CEO
    酒店，向真實姓名、年籍不詳之成年男子『小李』購買MDMA
    1 顆（驗前淨重0.2080公克、驗餘淨重0.2065公克），嗣即
    」；第3 行所記載「MDMA1 顆（淨重約0.2 公克）」更正為
    「該MDMA1 顆」以外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪（又被告所持有之第二級毒品之數量，並
    未達加重刑度之數量，附此敘明）。爰審酌被告並無前科，
    素行尚稱良好，持有第二級毒品MDMA目的原係為供施用，且
    持有毒品數量不多，未及施用即遭查獲，所生危害非鉅，以
    及於警詢、偵訊時均坦承犯行，及其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。又扣案之MDMA1 顆（驗前淨重0.
    2080公克、驗餘淨重0.2065公克），為查獲之第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之；至於鑑驗耗損之毒品，既已滅失，自無庸再為諭知沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10119號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市北投區○○○路○段10巷12
                        弄1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA屬毒品危害防制條例第二級毒品，未經許可
    ，不得無故持有，竟於民國99年2月10日前某不詳時間，將
    MDMA1顆（淨重約0.2公克）置於自己長褲口袋內而持有之，
    嗣於99年2月10日，在臺北市中山區○○○路485巷巷口為警
    查獲，並扣得MDMA1顆。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
（二）搜索扣押筆錄、扣押物品清單及MDMA1顆；
（三）交通部民用航空局航空醫務中心99年3月8日航藥鑑字第
      0991409號毒品鑑定書。本件事證明確，被告犯嫌已堪認
      定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項之罪嫌。扣案之物，請依毒品危害防制條例第18條第1項
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  杜  慧  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書  記  官  王  若  珊
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
