【裁判字號】    99,消債救,6
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債救字第6號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納聲請費用，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助法
    第62條定有明文。又債務人聲請清算而無資力支出消費者債
    務清理條例第6條之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳
    納，消費者債務清理條例第7條第1項亦定有明文。
二、經查：本件聲請人即債務人甲○○主張其聲請清算而無資力
    支出清算相關費用等情，業據其提出民國96年度、97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及法律扶助
    基金會臺北分會消費者債務清理案件申請狀、專用委任狀以
    為釋明，是聲請人就其無資力支出聲請清算費用之事實業已
    盡釋明之責，且亦無不符法律扶助事實之情形，其聲請暫免
    繳納聲請清算費用，於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
