【裁判字號】    98,簡上,430
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第430號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國98年7月22日98
年度簡字第2769號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：98年度偵字第14618號），提起上訴，本院管轄第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決；對於簡易判決處刑不服而上訴者，得
    準用上開規定，刑事訴訟法第371條、第455條之1第3項分有
    明文。上訴人即被告甲○○經本院合法傳喚後，無正當理由
    未到庭，此有本院公示送達證書、刑事報到單在卷可稽，故
    不待其陳述而為一造辯論判決，先予敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法、量刑均無不當
    ，應予維持，並引用附件原審判決書記載之事實、證據及理
    由。
三、上訴人即被告提起上訴，惟於本院歷次準備程序及審判程序
    皆未到庭，僅於上訴狀空言不服原審判決，亦未提出上訴理
    由及證據。查原審認被告罪證明確，援引刑事訴訟法第449
    條第1項前段、第3項、刑法第30條第1項前段、第28條、第3
    39條第1項、第41條第1項前段，判處有期徒刑3月，並諭知
    易科罰金折算標準，其認事用法尚無違誤，量刑亦稱妥適，
    是被告上訴指摘原審判決不當云云，核屬無由，應予駁回。
    又被告行為後，於98年1月21日、98年12月30日分經總統公
    布修正，依序自98年9月1日施行、99年1月1日生效之刑法第
    41條，因該2次修正係屬檢察官執行時所應處理事項，非刑
    罰法律有變更，自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第
    41條規定，併予指明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、
第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  李殷君
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
