【裁判字號】    99,訴,767
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第767號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 99年6月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬零貳佰參拾玖元，及自民國九十
八年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零伍佰肆拾參元，及其中新台幣
陸拾萬壹仟零肆元自民國九十八年十二月二十四日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬玖仟柒佰柒拾柒元，及自民國九
十八年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十八年十月二十四日起至清償日止按年息
百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、現金卡借據約定書第11條及簡易通信貸款約定書第 9
    條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時雖請求被告給付
    新台幣（下同）1,431,390元，及其中266,660元部分自民國
    99年3月8日起至清償日止按年息20%計算之利息。其中499,7
    77元部分自 99年1月20日起至清償日止按年息18.25%計算之
    利息。其中580,115元部分自 99年3月8日起至清償日止按年
    息20%計算之違約金。嗣具狀減縮為請求被告給付1,390,559
    元，及其中280,239元部分自 98年12月24日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息。其中610,543元部分自98年12月24日
    起至清償日止按年息20%計付之違約金。其中499,777元自98
    年9月23日起至清償日止按年息18.25%計算之利息，暨自 98
    年10月24日起至清償日止，按年息 1.75%計付之違約金。此
    屬減縮應受判決事項之聲明，依前揭規定意旨，自應准許之
    ，先予敘明。
三、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第 175條定有明文。查
    本件原告起訴時原告法定代理人為麥克迪諾馬，嗣於民國99
    年 6月10日具狀由變更後原告之法定代理人丙○○聲明承受
    訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 91年9月18日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至98年
    12月23日止累計消費記帳額共計為新台幣（下同） 280,239
    元未給付，依約被告除應給付上開消費款外，並應給付自98
    年12月24日起至清償日止，按年息 20%計算之利息。另被告
    於94年6月16日及92年10月22日向原告借款2筆，分別為：(一)
    700,000元，借款期間自94年6月16日起至100年4月28日止，
    約定利息按年息固定利率18%計算，共分 70期，按期定額平
    均攤還本金及利息，未按期清償本息時，借款人即喪失期限
    利益，債務視為全部到期，並按年息 20%加付違約金，詎被
    告至98年12月23日止，尚欠610,543元（其中本金601,004元
    、違約金9,854元）及自 98年12月24日起至清償日止按年息
    20% 計付違約金未清償，依前開約定，被告即喪失期限利益
    ，應全部清償。(二)500,000元，約定動用期間自 92年10月22
    日起至99年10月22日止，約定利息按年息18.25%固定計算，
    每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，遲延攤還
    本息或經拒絕承兌或付款時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，詎被告
    自 98年9月23日起即未依約清償，依約應視同全部到期，尚
    欠本金499,777元及自98年9月23日起至清償日止按年息18.2
    5%計算之利息，暨自98年10月24日起至清償日止，按年息1.
    75% 計付之違約金未清償。依前開約定，被告即喪失期限利
    益，應全部清償。為此爰依信用卡使用契約、現金卡使用契
    約及消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1
    、2、3項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易
    通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、借據暨約定
    書、放款帳戶還款交易明細為證。被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認
    原告之主張為真實，
三、從而，原告依信用卡使用契約、現金卡使用契約及消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
