【裁判字號】    99,聲,1451
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1451號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○  國民
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件（99年執字第2338號、99年執聲沒字第137
    號）聲請書。
二、惟查：被告乙○○業於民國99年6 月11日入臺灣臺北監獄臺
    北分監執行，有臺灣高等法院出入監簡列表在卷可憑，是被
    告入監服刑係在本院99年6 月14日收狀前（臺灣臺北地方法
    院檢察署以99年6 月14日甲○玲規99執聲沒137 字第44194
    號函送本院），故其逃匿情形已於本院受理前消失，聲請人
    之聲請即有未洽，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
