【裁判字號】    99,訴,776
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度訴字第776號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬捌仟壹佰玖拾玖元，及自民國九
十三年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之十二點八計
算之利息，並自民國九十四年一月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約書第 8條之
    約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄
    法院，而原告總行位於「臺北市○○○路 ○段50號」，屬本
    院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首
    揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，
    合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第 75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦
    商業銀行股份有限公司合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀
    行為存續銀行，富邦銀行並更名為台北富邦商業銀行股份有
    限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務關係，由合併
    後存續並更名之台北富邦商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 93年8月26日向原告借款新台幣
    （下同）600,000元，約定借款期間自93年8月26日起至98年
    8月 26日止，約定利息自借款日起，按原告基準利率加碼年
    息9.42%固定計算，每一個月為一期，共分 60期，按期定額
    攤還本息，如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告上開借款自93年12月29日起即未依約繳付本息，依上開約
    定，本件借款即視為全部到期，尚欠原告本金 578,199元及
    如訴之聲明所示之利息、違約金未清償，並聲明：如主文第
    1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書
    、放款帳卡及債權額計算書為證，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付借款578,
    199元，及自94年1月30日起至清償日止按原告基準利率加碼
    年息9.42%計算之利息，並自 93年12月29日起至清償日止，
    其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，
    超過部分按上開利率 20%計付違約金，自屬有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
