【裁判字號】    99,易,386
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第386號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○(英文姓名:.
選任辯護人  陳思慎律師
            林之嵐律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2629
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻關係，於
    民國98年2 月28日下午6 時30分許，在臺北市大安區○○區
    ○○路18號3 樓住處，因故與告訴人發生爭執，竟基於傷害
    人身體之犯意，徒手及持文具檔案鐵夾、木製文具盒等物，
    歐打告訴人，致告訴人受有左邊頭部血腫、右腕挫傷之傷害
    。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本案被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，被告所涉刑法
    第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，告訴人並於99年6
    月9 日具狀撤回告訴等節，有和解書影本、撤回告訴狀各1
    份在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     17    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
