【裁判字號】    99,交簡,51
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江東原律師
            趙文銘律師
            黃毓棋律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第73
17號），被告於本院準備程序中自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，爰經合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件起訴書所載，並補充：(一)被告
    乙○○於本院準備程序中對犯罪事實坦承不諱（本院九十九
    年度交訴字第五八號卷參照）。(二)被告與被害人甲○○（過
    失傷害部分未據告訴）、丙○○於偵查中已達成和解，其中
    告訴人即被害人丙○○對於過失傷害部分亦撤回告訴，而由
    檢察官為不起訴處分。(三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    99    年   6    月    17    日
                   交通法庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
