【裁判字號】    99,司促,14139
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14139號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○即周怡雯之.
            乙○○即周怡雯之.
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬肆仟伍佰柒拾元，及其
    中新臺幣伍萬零捌佰捌拾元，自民國九十四年八月九日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬元，及自民國九十三年六
    月十二日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利
    息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
