【裁判字號】    99,訴,2394
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2394號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、再按發支付命令後，3個月內不能送達於債務人者，其命令
    失其效力；又按債務人對於支付命令於法定期間合法提出異
    議者，支付命令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令
    之聲請，視為起訴或聲請調解；復按定法院之管轄，以起訴
    時為準，民事訴訟法第515條第1項、第519條第1項、第27條
    分別定有明文。
三、本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○、甲○
    ○核發支付命令，被告甲○○部分因應受送達處所不明（已
    於民國97年4月30日變更戶籍地為臺北市松山區戶政事務所
    ），支付命令核發後，3個月內不能送達於債務人即甲○○
    者，命令已失其效力；至被告乙○○則於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請，視為對被告乙○○起
    訴。惟原告起訴時之99年2月10日，被告乙○○住所地係在
    桃園縣龍潭鄉○○街110巷23號，依民事訴訟第1條第1項之
    規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。至原告於起訴後，雖
    另於99年4月20日以民事準備狀追加起訴被告甲○○，惟仍
    無礙其於起訴時本院並無管轄權之情事，附此敘明。
四、依前揭規定意旨說明，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
五、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
