【裁判字號】    99,法,15
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第15號
聲  請  人  財團法人空間母語文化藝術基金會
代  表  人  林盛豐
上列聲請人聲請變更財團法人空間母語文化藝術基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人空間母語文化藝術基金會捐助章程准予變更如附表對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人空間母語文化藝術基金會捐助
    章程第6條原規定，本基金會董事會由董事13人組成，惟民
    國99年3月4日董事會會議提議改為本基金會董事會由董事7
    人至13人組成，並經提報財團法人空間母語文化藝術基金會
    99年3月4日之第1、2次董事會會議審議通過，有會議紀錄1
    件可參，爰依民法第62條、第63條規定請求准予變更等語。
三、查本件聲請人財團法人空間母語文化藝術基金會聲請准予變
    更捐助章程如附表所示，經核與財團法人空間母語文化藝術
    基金會推展臺灣在地精神新建築文化與生活美學，以空間母
    語為文化臺灣發聲之宗旨並不違背，且與民法有關法人之規
    定亦無抵觸。另經本院依非訟事件法第62條之規定徵詢主管
    機關即臺北市政府文化局之意見，經臺北市政府文化局函覆
    稱對財團法人空間母語文化藝術基金會變更捐助章程如附表
    對照表所示內容乙節並無意見，有該局99年5月26日北市文
    化一字第09930532300號函1件在卷可按，是本件聲請人聲請
    變更捐助章程如附表對照表所示，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書記官   林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
