【裁判字號】    99,司全聲,6
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司全聲字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司內湖科學園區分公
            司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人請求之強制
    執行，聲請本院以98年度裁全字第4976號准予假扣押後，迄
    未起訴（雖曾以臺灣板橋地方法院98年度司促字第35281 號
    對聲請人聲請發支付命令，惟卷內查無確定證明書），業經
    本院依職權查明屬實，有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林
    及板橋地方法院函附卷可稽，債務人之聲請，自應准許。若
    相對人即債權人實已起訴在案，則另狀向本院陳報或自行通
    知聲請人即可，併此敘明。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
