【裁判字號】    99,司拍,179
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第179號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即張壬癸之遺
            產管理人）
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條及第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：有關中央公教人員住宅貸款業務，自民
    國97年1 月1 日起，自公務人員住宅及福利委員會移由聲請
    人內政部營建署辦理。第三人即被繼承人張壬癸於98年11月
    6 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負之中央公教人員輔助購置住宅貸款債務，設定新臺幣（下
    同）1,300,000 元之最高限額抵押權，存續期間自80年9 月
    9 日起至110 年9 月8 日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣張壬癸於80年9 月19日向聲
    請人借用1,300,000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行
    ，全部債務視為到期。詎張壬癸未依約履行，依約應清償全
    部積欠債務。又張壬癸於94年1 月4 日死亡，其全體繼承人
    均已拋棄繼承，經本院98年度財管字第19號裁定選任財政部
    國有財產局臺灣北區辦事處為其遺產管理人，爰以財政部國
    有財產局臺灣北區辦事處為相對人，聲請拍賣抵押物以資受
    償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、借據及貸款契約書、本
    院98年度財管字第19號裁定、內政部營建署函、公務人員住
    宅及福利委員會函（上均影本）等件為證。又經本院於99年
    5 月17日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示
    意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
