【裁判字號】    99,聲,1455
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1455號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第
一六○號、九十九年度毒偵緝字第九三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、經查，本件被告甲○○於民國九十八年五月七日二十三時許
    ，在臺北市中山區○○○路錢櫃ＫＴＶ之廁所內，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次之犯行，經本院以九十八年度毒聲
    字第四○○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官
    以九十九年度毒偵緝字第九三號不起訴處分書為不起訴處分
    確定等情，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可證。惟扣案如附表所示之物，經送
    交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（ＧＣ／
    ＭＳ）法檢驗後，檢出甲基安非他命成分無訛，此有該中心
    九十八年五月二十七日航藥鑑字第○九八二六○八號檢驗報
    告一紙在卷可稽（臺北地檢署九十八年度毒偵字第一五三六
    號卷第五五頁參照），是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，
    核與上揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│ 重  量 │ 備  註 │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │白色透明│驗餘淨重│檢出第二│臺北地檢署九十八│
│    │結晶塊壹│零點壹玖│級毒品甲│年度安保管字第二│
│    │袋      │陸玖公克│基安非他│五三號編號１    │
│    │        │        │命成分  │                │
└──┴────┴────┴────┴────────┘
附件
聲請書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
