【裁判字號】    99,聲,1434
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1434號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：本件業獲鈞院判決聲請人乙○○無罪，現已無
    限制出境之必要，請准裁定解除並發還交保之保證金等語。
二、按許可停止羈押之聲請，如由第三人繳納保證金，該第三人
    退保時，固應將保證金發還，但此項保證金，如係以被告本
    人自己名義所繳，自無由第三人聲請發還之理（最高法院19
    年度抗字第209 號裁定參照）；同理，保證金如係第三人所
    繳，亦不得由被告聲請發還。又經判決無罪、免訴、免刑、
    緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保證金者
    ，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還，辦理
    發還被告刑事保證金應行注意事項第1 點分別定有明文。
三、查聲請人因貪污治罪條例案件，經本院於民國96年12月7 日
    以被告無羈押之必要，諭知具保新臺幣25萬元，經具保人甲
    ○○於同日依法繳納，此有臺灣臺北地方法院96年刑保字第
    812 號保管款收入收據1 紙在卷可稽，揆諸上開說明，本件
    繳納保證金之具保人係甲○○，並非聲請人，是聲請人聲請
    發還保證金，核無理由。又聲請人所犯上開案件即96年度訴
    字第1890號案件，雖業於99年5 月31日宣判，有上開判決書
    1 份存卷可稽，惟該判決尚未確定，是具保人之責任自仍繼
    續存在，附此敘明。
四、另聲請人聲請解除限制出境，惟本院前以本案業經判處聲請
    人無罪，認無再予限制出境之必要，於99年6 月11日以北院
    隆刑巳96訴1890字第0990007973號函請內政部警政署入出境
    管理局撤銷限制出境等情，此有上開函文在卷可稽，則本件
    聲請人前經限制出境之處分既已解除，其上開解除限制出境
    之聲請情狀已不復存在，本件聲請亦乏審酌之基礎，其聲請
    即失其所據而無實益，從而，本件聲請人所請解除限制出境
    ，亦應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
