【裁判字號】    99,司促,15082
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第15082號
聲  請  人
即債權人    中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人脈動國際綜合行銷股份有限公司間聲請發支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人脈動國際綜合行銷股份有限公司已廢止，請陳明該公
    司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，若有，請提出
    公司清算備查資料，更正其法定代理人，並提出其最新之戶
    籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略
    ）。
二、若該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東
    （會）另有決議外，應以全體董事為清算人，請更正其法定
    代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記卡正本、公司
    章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄本（戶長
    變更及全戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
