【裁判字號】    95,重訴,401
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確認請求權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第401號
上  訴  人  得盛營造股份有限公司
法定代理人  曾盛雄
上  訴  人  鄭中平
            新祥記工程股份有限公司
法定代理人  潘東發
上列上訴人與被上訴人德寶營造股份有限公司因95年度重訴字第
401號確認請求權不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額為新台幣貳億伍仟零捌拾肆萬零佰壹拾柒元，應徵
第二審裁判費合新台幣佰零捌萬零佰壹拾柒元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後十日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
