【裁判字號】    99,司促,8590
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第8590號
聲  請  人
即債權人    東方電器有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人與相對人百浦國際有限公司、丁○○、庚○○（原名
黃柴土）、甲○○、乙○○、北門電器有限公司、辛○○、紅騰
音響有限公司、己○○、概念電器有限公司、壬○○（原名黃秀
琴）、皇冠開發科技股份有限公司、丙○○、己○○間請求支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一當事人及法定
    代理人。二請求之標的及其數量。三請求之原因事實。其有
    對待給付者，已履行之情形。四應發支付命令之陳述。五法
    院。民事訴訟法第511 條定有明文。次按聲請人之訴有民事
    訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以
    補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁
    回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人於民國99年4 月7 日聲請本院對相對人等發支付
    命令，惟查所提聲請狀當事人欄記載之相對人即債務人與原
    因事實所陳及所提出證明文件不能合致，致本院對其所為之
    聲請是否有理由一節已生疑義，經本院於同年4 月19日命其
    補正，聲請人於同年5 月18日提出陳報狀，惟所記載之相對
    人，亦與其後述所欲請求之人及其金額，不能一致，本院復
    於99年6 月4 日命其補正特定之相對人及其金額，聲請人雖
    於同年6 月11日提出陳報狀，經核前開聲請狀及陳報狀，其
    中聲請人原有以百浦國際有限公司為本件相對人，然於99年
    6 月11日之陳報狀卻未以之為相對人，又如聲請人於99年5
    月18日陳報狀原對相對人丁○○之請求金額係新臺幣（下同
    ）4,380,000 元，其後同年6 月11日陳報狀之請求金額為4,
    482,460 元，顯見聲請人之請求及陳述前後不一，且未依裁
    定意旨補正，顯與未補正同，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
