【裁判字號】    99,聲,1460
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1460號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  任鳴鉅律師
            黃明文律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
138號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條定有明文。
三、本案被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國99年1月18日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且其所犯
    之罪為法定最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法
    第101條第1項第1、2、3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判而有羈押之必要，乃裁定予以羈押，嗣並經本院分別裁定
    自99年4月18日及同年6月18日起各延長羈押2月在案。
四、被告雖以前詞聲請具保停止羈押，然查被告涉有製造及販賣
    第二級毒品等犯行，有起訴書證據清單所載之證物扣案可資
    佐證，製毒現場並採得被告之指紋，且被告曾販售安非他命
    予林水營等情，亦據林水營於偵查中證述在卷，並有通聯紀
    錄在卷可考，被告所涉犯製造及販賣第二級毒品罪之罪嫌自
    屬重大。又本件有關製造第二級毒品安非他命部分，尚有共
    犯賴榮坤未到案，被告及辯護人聲請本院傳喚賴榮坤到庭為
    證，亦尚未經本院傳喚進行交互詰問。雖本院以被告既經羈
    押，人身自由已受相當限制，看所內復有相當之監看檢查措
    施，為免對被告之基本人權構成過度妨礙，故酌予解除被告
    等之禁止接見通信處分，但如遽准予被告具保在外，難認被
    告無與證人串證之虞。再者，本件被告經檢察官起訴求處無
    期徒刑之重刑，被告如經具保停止羈押，自有強烈逃亡之動
    機，而有逃亡之虞。被告雖舉另案被告王令麟、葉能哲、陳
    銳等涉犯重罪均獲法院交保候傳，並未羈押為例，據以說明
    其並無羈押之必要，應准予交保候傳云云。然查，上開個案
    之被告能獲具保停止羈押，係由承審之法院依具體案情衡量
    後所為之裁定，其獲交保之情狀與本件被告所涉犯之案情並
    非相同，非可比附援引。綜上所述，本件原羈押之原因及必
    要均未消滅，準此，被告以前揭理由聲請准予具保停止羈押
    ，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    6    月    17    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  吳麗英
                                    法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳品潔
中    華    民    國     99    年    6    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
