【裁判字號】    99,訴,2186
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2186號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張信陽律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件被告住所地係在「台北市○○區○○路210巷30弄30
    號」有原告所提出之被告戶籍謄本及被告基本資料查詢結果
    表1份附卷可參，原告起訴狀所載之「台北市○○區○○街1
    75巷18號4樓」經本院函詢被告該址是否為其居所，惟被告
    迄今均未函覆，故尚難認定原告起訴狀所載之地址即為被告
    之居所，是依首揭規定意旨說明，原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣士林地方法院管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
