【裁判字號】    99,訴,913
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第913號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲  ○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99 年6月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾貳萬陸仟壹佰拾玖元，及
自民國八十六年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之十點
四五計算之利息，暨自民國八十六年七月二十三日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬零貳佰壹拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之房屋借款約定書第15條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原華信商業銀行股份有限公司於民國91 年6月20日
    更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），嗣於
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與台北國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）合併，合併後更名
    為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀行之
    權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有限公
    司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○於82年3 月18日邀同被告丁○○為
    連帶保證人向原告借款新台幣（下同）1,100 萬元，借款期
    間自82年3月18日起至89年3月18日止，按原告房屋貸款基本
    放款利率機動計息，如未依約清償，逾期在6 個月以內，按
    上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計
    違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告甲○
    僅依約攤還本息至85 年4月18日，經原告聲請本院以85年度
    執乙字第11649 號拍賣抵押物，受分配表清償14,037,623元
    後，尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，屢經
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第
    1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出房屋借款約定書、本票
    及本院民事執行處通知等影本為證，經核與其所述情節相符
    ，又被告甲○已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，則原告前開主張之事實，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為30,217元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
