【裁判字號】    99,簡,1765
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1765號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之大麻壹瓶（驗餘淨重零點壹捌伍壹公
克）、大麻壹袋（驗餘淨重零點零零伍陸公克）均沒收銷燬。扣
案之大麻吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、按大麻為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級
    毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本
    院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡
    化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯有施用毒品，經觀察
    勒戒執行完畢，其竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔
    改，自我控制能力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後坦承部分
    犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應屬較低，兼衡其之犯罪動機、目的、智識程
    度及其家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品大麻1瓶（
    驗餘淨重0.1851公克）、大麻1袋（驗餘淨重0.0056公克）
    ，均係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定，宣告沒收銷燬之；另扣案之大麻吸食器1組，為
    被告所有，供其施用毒品所用之物，業經被告陳明在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定，沒收之。至扣案之第二級
    毒品安非他命1包、安非他命吸食器1組，並非被告供本件犯
    罪所用之物，核與本件施用大麻犯行無關，本院即無從宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、毒品危害防制條例第10條
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
