【裁判字號】    99,聲,78
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第78號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間99年度聲字第78號變更提存物事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十八年度存字第二七三號提存事件聲請人所
提供之擔保物准以面額新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債八十
九年度甲類第十三期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院98年度裁全字第2883號假扣押裁定，命聲請人提供中央
    政府重大交通建設公債85年度甲類第五期票債（中央登錄債
    券），新台幣（下同）11萬5000元為擔保後，得對相對人之
    財產實施假扣押。嗣經聲請人以面額為20萬元之中央政府重
    大交通建設公債85年度甲類第五期債票（中央登錄債券）向
    臺灣基隆地方法院供擔保提存，並以臺灣基隆地方法院98 年
    度存字273第號提存事件提存在案。茲因前開提存物之公債即
    將屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、經本院依職權調閱上開卷宗，核與聲請人所述相符，聲請人
    聲請變換前開提存物，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
