【裁判字號】    99,重訴,225
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第225號
原      告  英誌企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  世碩實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林弘明律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年5月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國96年間向原告訂購廚具設備1批
    （下稱系爭商品），其訂購單業經被告之聯繫人李政寰簽名
    ，該項貨款已屆清償期，惟屢經原告催討，被告均迄未付款
    ，尚欠美金（下同）20萬1858.7元，為此，爰依買賣之法律
    關係提起本件訴訟等語，並聲明：被告應給付原告20萬1858
    .7元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息5％
    計算之利息。
二、被告則以：訴外人李政寰並非被告之員工，被告亦從未向原
    告訂貨，且被告係以鋪設馬路工程為業，與廚具設備毫無關
    聯等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張訴外人李政寰曾於96年間以被告名義向原告訂購系
    爭商品1批，該項貨款已屆清償期，惟屢經原告催討，被告
    均迄未付款，尚欠20萬1858.7元等情，業據提出訂購單3紙
    、存證信函及律師函各1紙為證（見本院98年度司促字第217
    84號卷第3至7頁），且為被告所不爭執，自堪信為真實，惟
    被告否認其有授權訴外人李政寰訂購系爭商品，並以前詞置
    辯，是本件首應審究被告是否曾授權訴外人李政寰向原告訂
    購系爭商品？經查：
  （一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
        任。民事訴訟法第277 條前段定有明文。本件原告主張
        訴外人李政寰以被告名義向原告訂購系爭商品，被告應
        負給付貨款義務乙節，既為被告所否認，揆諸前開規定
        ，自應由原告就訴外人李政寰係經被告授權訂貨，及買
        賣關係存在於兩造間之事實負舉證責任。
  （二）原告主張訴外人李政寰以被告名義向原告訂購系爭商品
        等語，固據提出訂購單3紙為證（見本院98年度司促字
        第21784號卷第3至5頁），然依上開訂購單之記載，僅
        能證明訴外人李政寰於96年3月16日以被告名義向原告
        訂購系爭商品，約定於96年3月29日、4月19日及5月17
        日將系爭商品運送至美國德州（Texas, USA），價金合
        計20萬1858.7元之事實，惟其上並未蓋用被告公司大小
        章，且送貨地點並非被告位於「臺北市○○區○○路2
        段194號3樓」之地址，復無簽收人之簽名、確認，實難
        認定與被告有何關聯，本院尚無從僅憑上開訂購單之記
        載，即遽認被告曾授權訴外人李政寰向原告訂購系爭商
        品，原告此部分主張，不足採取。
  （三）又觀諸本院依聲請向勞工保險局調取之勞工保險投保資
        料所示，訴外人李政寰未曾任職於被告公司，且其於96
        年間亦無任何投保資料，有勞工保險局99年5月5日保承
        資字第09910174110號函暨所附勞工保險被保險人投保
        資料表（明細）乙份在卷可參（見本院卷第7、8頁），
        足徵訴外人李政寰於96年間並未受僱於被告，且遍查原
        告所提出之證據，均不足以證明訴外人李政寰係受被告
        之授權訂購系爭商品，買賣關存在於兩造間之事實，則
        訴外人李政寰擅自以被告名義向原告訂購系爭商品，即
        難責令被告負買受人之義務。
四、綜上所述，原告既未能舉證證明訴外人李政寰係經被告授權
    訂購系爭商品，則原告依買賣之法律關係請求被告給付貨款
    20萬1858.7元，即屬無據，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，核
    與判決結果不生影響，爰不另一一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
