【裁判字號】    99,消債更,89
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第89號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，並於民國99年6月
9日聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，依其所檢附相關資料，核其內
    容仍未齊備，有命補正之必要，經本院於民國99年4月27日
    命其於裁定送達後20日內補正聲請人聲請前2年之財產變動
    狀況、現有土地之登記謄本並請聲請人說明其約略市價、聲
    請人個人於各金融機構之全部存摺影本、說明聲請人現居住
    地房屋為何人所有及居住人數、關係及原因，建物登記謄本
    或所有權狀影本、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金
    或其他金融商品之投資交易明細及證明文件、說明依中華民
    國銀行公會辦理消費金融案件無擔保債務協商制制與債權銀
    行協議後之毀諾日期，並提出自97年3月起至毀諾之日止繳
    款來源及證明文件、保險契約現有保單價值金額，並請聲請
    人釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用
    住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式
    或計劃等資料。該裁定於99年5月20日送達，有該裁定送達
    證書在卷足稽。詎聲請人迄未說明及補正資料，故聲請人有
    依本院前開裁定命補正內容而未予以補正之情形，甚且亦堪
    認聲請人有未依消費者債務清理條例第46條第3款之規定，
    提出關係文件之情事。揆諸首開說明，即應認聲請人本件之
    聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
三、本件更生之聲請既經駁回，則聲請人於99年6月9日保全處分
    之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
             民事第二十一庭法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            書  記  官  陳惠娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
