【裁判字號】    99,簡,2179
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2179號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第749號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決逕
為處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除甲○○係於民國99年1月24日為警查獲採尿回溯96小
    時內之某時，在臺北市○○區○○路178巷54號4樓其住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式施用甲基安非他
    命，及證據部分尚有甲○○於本院審理時之自白應予補充載
    明外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、被告前因施用毒品，經臺灣士林地方法院以96年度毒聲字第
    218號裁定令入觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向之
    情，於96年7月4日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以96年度毒偵字第694號為不起訴處分確定之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是被告於前
    開觀察、勒戒執行完畢後5年內，再犯本案施用毒品犯行，
    應依毒品危害防制條例第10條規定逕予追訴處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其持有
    第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前有如附件犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典
    ，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應
    有明確而強烈之認識，詎竟仍不知悛悔，復行施用甲基安非
    他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、被告如不服本判決，得於收受判決之送達後10日向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
