【裁判字號】    99,訴,2623
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確認董事及股東身分不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2623號
原      告  甲○○
上列當事人與被告駿茂資訊科技股份有限公司間請求確認董事及
股東身份不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴
    訟法第244條第1項著有規定。又按提起民事訴訟，應依民事
    訴訟法第77條之13或14之規定繳納裁判費，此為法定必備之
    程式。再按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，同法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、查原告提出之起訴狀，尚未能確定本件訴訟標的之價額，致
    本院無法核定裁判費數額。經本院於民國99年5月24日裁定
    命其於5日內補正，該裁定已於99年5月26日送達原告，此有
    送達證書附卷可憑。惟原告逾期仍未查報訴訟標的價額並依
    法繳納裁判費，揆諸前開說明，其訴顯難認為合法，應予駁
    回；又原告之訴既已駁回，則其假執行之聲請亦缺乏宣告之
    依據，應併予駁回。。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
