【裁判字號】    99,司聲,419
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第419號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人宏廣股份有限公司間請求給付薪資事件，聲
請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依鈞院97年度審勞訴字第58號民
    事判決提供假執行擔保金26萬元，本案因已全部勝訴確定，
    應供擔保之原因業已消滅，茲檢附判決確定證明書，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第1款規定，狀請鈞院裁定命返還提
    存物等語。並提出本院97年度審勞訴字第58號判決及其確定
    證明書、本院98年度存字第1059號提存書(以上皆為影本)為
    證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：一、假執行之本案判決已全部
    勝訴確定。提存法第18條第1項第1款定有明文。如聲請意旨
    所述無訛，聲請人自得逕向提存所聲請返還提存物，無庸另
    行聲請本院裁定。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法
    尚有未洽，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
