【裁判字號】    99,抗,17
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第17號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於本院民國99年3 月
5 日所為之99年度司票字第2420號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：相對人執有抗告人於民國99年
    1 月7 日簽發之本票1 紙（下稱系爭本票），內載金額新臺
    幣（下同）200,000 元，付款地未載，利息未約定，免除作
    成拒絕證書，到期日未載，詎於99年2 月6 日經提示未獲付
    款，為此爰依票據法第123 條規定聲請裁定准予強制執行。
    原審乃就系爭本票及自99年2 月6 日起至清償日止，按年息
    6%計算之利息，裁定准予強制執行。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已
    足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，此為最高法院57年臺抗字第76號、56年臺抗字第714 號判
    例意旨所揭示之原則。
三、經查，相對人主張上開事實，業於原審提出與所述相符之本
    票乙紙為證、且為抗告人所不爭，原審就系爭本票為形式上
    之審查，認其已具備本票各記載事項合於票據法第120 條規
    定，屬有效之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告
    人提起本件抗告未附理由，經本院於99年3 月5 日以99年度
    審抗字第127 裁定命抗告人於5 日內補正抗告理由，惟抗告
    人迄今尚未補正。從而，原裁定准許系爭本票強制執行，於
    法並無違誤，抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第六庭    審判長  朱漢寶
                                法  官  傅中樂
                                法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
