【裁判字號】    99,司促,12782
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第12782號
聲  請  人
即債權人    康泰大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣大哥大投資股份有限公司間請求支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載下列各款事項：當事人姓名及住所或
    居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所
    、事務所或營業所。有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。民事訴訟法
    第116 條第1 項第1 、2 款定有明文。次按聲請人之訴有民
    事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可
    以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人台灣大哥大投資股份有限公司
    發支付命令，惟因聲請狀上未記載相對人公司之法定代理人
    姓名及其住所，本院於民國99年5 月25日裁定命聲請人於裁
    定送達7 日內補正，該裁定於99年5 月27日送達聲請人，逾
    期仍未補正，依上開規定，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
