【裁判字號】    99,全聲,20
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第20號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文；上開規定於假處分準用之，同
    法第五百三十三條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請對聲請人之不動產
    為假處分，經本院以九十九年度裁全字第一二四六號裁定准
    許在案，然相對人迄今尚未對聲請人提起訴訟，聲請人爰依
    據民事訴訟法第五百三十三條前段準用同法第五百二十九條
    之規定，聲請命相對人於一定期間起訴等語。
三、經查，聲請人就其上開所主張之事實，業經本院依職權調閱
    本院九十九年度裁全字第一二四六號、九十九年司執全字第
    五二二號卷宗各一宗，審查無訛，是聲請人前揭聲請，洵屬
    有據，應予准許。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
