【裁判字號】    99,再,13
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第13號
再  審原告  甲○○
再  審被告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國98
年6月16日本院97年度重訴字第30號確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、查本件再審原告就本院97年度重訴字第30號確定判決，提起
    再審之訴，未據繳納裁判費新臺幣38,625元，經本院於民國
    (下同)99年2月26日裁定命其於收受裁定正本翌日起5日以內
    補正，該裁定已於99年3月5日送達再審原告，此有送達證書
    附卷可稽 (見本院卷第120頁)。再審原告雖聲請訴訟救助，
    惟業經本院以99年度聲字第60號裁定駁回，嗣再審原告提起
    抗告，亦由最高法院以99年度台抗字第350 號裁定駁回其抗
    告確定。茲再審原告迄未繳納裁判費，有本院裁判費或訴狀
    查詢表附卷可稽 (見本院卷第121-122頁、 第123頁、第135
    頁)。 揆諸上開說明，應認本件再審之訴為不合法，爰依民
    事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
