【裁判字號】    99,抗,782
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第782號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間訴訟救助事件，
對於中華民國99年4月13日臺灣士林地方法院99年度救字第30號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。當事人無資力支出訴訟費用者，固得
    聲請訴訟救助，然所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信
    用者而言(最高法院43年台抗字第152號判例意旨參照)；當
    事人無資力支出訴訟費用，並非當事人全無財產之謂，當事
    人雖有財產而不能自由處分者，如無籌措款項以支出訴訟費
    用之信用技能，即為無資力支出訴訟費用(最高法院29年抗
    字第179號判例意旨亦可資參照)。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人甲○○為基層郵務士
    ，收入微薄，長年因已故配偶孫立達之鉅額債務，薪資1/3
    遭扣押，每月所得薪資，猶須縮衣節食始能勉強渡過，因孫
    立達之債務，高達新臺幣（下同）3千餘萬元，提起訴訟將
    繳納30萬元以上之裁判費，非甲○○所能支付，又抗告人乙
    ○○為甲○○之子，近日甫自學校畢業，亦無力負擔上開裁
    判費，為此聲請准予訴訟救助等語。查抗告人於原法院並未
    提出證據以釋明其無資力繳納訴訟費用之事實，經原法院依
    職權調閱渠等財產所得狀況，甲○○於96及97年度所得各為
    111萬8,024元、109萬6,683元，並有汽車一輛，投資一筆3
    千元，乙○○96及97年度所得分別為19萬3,480元、38萬9,4
    54元，另有汽車一輛，有渠等財產所得資料在卷可稽，而抗
    告人所提之本案訴訟應納之裁判費為25萬8,576元，尚不足
    認定渠等為無資力繳納，而駁回其聲請。抗告意旨略以：甲
    ○○每月薪資遭扣押後為3萬2千餘元，尚未扣除因承擔配偶
    債務，而另向第一銀行貸款，每月應償還2萬6千餘元，甲○
    ○每月可支配所得僅剩8千餘元，而其名下汽車老舊，市價
    遠低於3萬元，投資金額亦僅3,000元，無助於負擔訴訟費用
    ；乙○○96年、97年所得分別為19萬元、38萬元，扣除稅捐
    、負擔房租，已無力繳納訴訟費用，其名下汽車為親友淘汰
    準備報廢之舊車，亦無助於繳納訴訟費用，縱認抗告人名下
    有財產，依法律扶助基金會之規定，其可處分資產在45萬元
    以下，屬應受扶助之範圍等語，並提出甲○○郵局存金簿及
    薪資清單、臺北市國稅局財產歸屬清單以資釋明。惟查，甲
    ○○於96及97年度所得經扣除遭扣押之薪資1/3，尚有74萬5
    ,349元、73萬1,122元，且從抗告人所提甲○○之郵局存金
    簿可知其投保4筆壽險，月繳保險費分別為294元、1,471元
    、1,921元、1,144元，而乙○○自81年起即有工作，少有間
    斷，自98年9月1日起任職麗舍生活國際股份有限公司迄今，
    現投保薪資為3萬8,200元，有其勞保投保資料在卷可查，雖
    抗告人之汽車皆已老舊，甲○○之投資亦僅3千元，並另向
    第一銀行貸款每月繳款2萬6千元餘元，然綜合上開資料，可
    知抗告人雖非富裕，但亦非窘於生活，缺乏經濟信用之人，
    尚有籌措款項以支出訴訟費用之信用技能。又抗告人主張渠
    等可處分資產在45萬元以下，應受法律扶助云云，然抗告人
    自承未向法律扶助基金會申請法律扶助，自應依首揭規定為
    本件審酌之依據。綜上所述，抗告人並非無資力之人，渠等
    聲請訴訟救助，即非有據，應予駁回。原法院裁定駁回渠等
    訴訟救助之聲請，於法並無不合。抗告意旨仍執前詞，指摘
    原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
