【裁判字號】    99,上易,38
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度上易字第38號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因背信案件，本院於中華民國99年5月19日所為之裁
定，有誤載情事，本院更正裁定如下：
    主  文
本件裁定原本及正本當事人欄被告住所下方「選任辯護人陳明律
師」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第23
    2條第1項、第239條定有明文。上開規定，依司法院釋字第4
    3號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件被告因背信案件，經本院於民國99年 3月31日以99年度
    上易字第38號判決後，被告不服提起第三審上訴，因本案係
    屬不得上訴第三審案件，經本院於99年5月19日以99年度上
    易字第38號裁定駁回第三審上訴在案，該裁定當事人欄被告
    住所下方原記載「選任辯護人陳明律師」，因陳明律師與被
    告間，就上訴第三審部分未有委任關係，該文字係屬贅載，
    因不影響全案情節與裁定之本旨，應更正將該段刪除，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  遲中慧
                                     法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
