【裁判字號】    99,抗,914
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確認繼承範圍
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第914號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人楊梅地政事務所間確認繼承範圍事件，對
於中華民國99年2月25日臺灣桃園地方法院99年度重訴字第80號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應由抗告人繳納裁判
  費新臺幣（下同）1,000 元，此乃必須具備之程式。至於民事
  訴訟法第78條規定訴訟費用由敗訴之當事人負擔，於抗告程序
  ，指抗告人提出之抗告已備合法要件（包括抗告人已繳納裁判
  費），經抗告法院裁定抗告人之抗告為有理由，而依上開規定
  命相對人負擔裁判費，抗告人得於該裁定確定時，據以請求相
  對人返還其所繳納之裁判費，非謂抗告人提起抗告，得主張先
  由相對人繳納裁判費。
二次按當事人提起上訴，未依法繳納裁判費，已經原第一審法院
  定期間命其補正而未依限補正者，第二審法院得逕以其上訴為
  不合法，裁定駁回之，民事訴訟法第444 條第1項、第2項定有
  明文，此於抗告程序準用之，同法第495條之1第1 項亦定有明
  文。
三查抗告人對於原法院於民國（下同）99年2 月25日所為99年度
  重訴字第80號裁定提起抗告，未據繳納裁判費，經原法院於99
  年5 月13日以裁定命抗告人於收受裁定之日起3 日內補正（見
  本院卷第5 頁），該補費裁定於99年5 月20日寄存桃園縣政府
  警察局楊梅分局新屋派出所以為送達（本院卷第7 頁），依民
  事訴訟法第138 條第2 項規定，於99年5 月30日生送達效力，
  抗告人自應於99年6 月2 日前補正，惟抗告人迄未補正，此有
  99年6 月2 日原法院民事科查詢簡答表可稽（見本院卷第8 頁
  ），依首揭說明，其提起抗告，為不合法，應予駁回。
四據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
