【裁判字號】    99,抗,107
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第107號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  呂榮海律師
            周彥憑律師
複  代理人  賴錫卿律師
抗告人因與珍通能源技術股份有限公司間履行契約等事件，對於
中華民國98年12月3日臺灣板橋地方法院98年度重訴字第327號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟壹佰玖拾捌萬陸仟貳佰貳拾
玖元。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1項、第 2項定有
    明文。所謂起訴時之交易價額，係指起訴時之市價而言。
二、本件相對人於原法院起訴求為判決：(一)抗告人應將坐落於臺
    北縣五股鄉○○○段五股坑小段1316-11地號，面積8,186平
    方公尺之土地（下稱系爭土地）移轉登記予相對人；(二)抗告
    人應給付相對人新臺幣(下同）490萬元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。原法院為相對
    人全部勝訴判決，抗告人不服提起上訴，求為廢棄該判決，
    駁回相對人在第一審之訴。按諸首揭規定，關於相對人上開
    (一)請求移轉系爭土地之訴訟標的價額，即應以起訴時之交易
    價額為準，查本件相對人係於98年 8月10日提起訴訟，有起
    訴狀上之原法院收狀戳可稽，系爭土地於斯時之交易價格，
    經兩造合意由群聯不動產估價師事務所鑑定，經鑑定結果系
    爭土地於起訴時之價值為1,708萬6,229元，有鑑定報告在卷
    可查，而該鑑定係以系爭土地坐落位置、近鄰地區土地及建
    物利用情形、交通運輸概況、公共設施便利性、近鄰地區未
    來發展趨勢，為其區域分析，並就系爭土地之個別條件、法
    定使用管制及其他管制事項、產權登記，為個別因素分析，
    再以比較法比較鄰近土地之交易價格，及收益法比較鄰近土
    地之租金收益情形，評估其每坪之交易價格為6,900 元，總
    價為1,708萬6,229元，該鑑定應屬可採。抗告人雖主張上開
    鑑定價格應扣除抵押權額1,080 萬元云云。惟所謂起訴時之
    交易價額，係指起訴時之市價而言，就土地而言，一般交易
    上，土地設有抵押權，並不影響土地原來之價值，抵押權之
    存在與否，僅為交易條件上考慮之事項，亦即買受人是否承
    受，如承受，買賣價金應否扣除抵押權擔保之債權額，如不
    承受，則為出賣人如何除去抵押權之問題，並不影響土地在
    客觀之價格，抗告人上開主張，並不可採。抗告人又主張系
    爭土地數十年來不曾出租，且屬保護區之土地，應純依比較
    法為估價方法，並不應以收益法加權30% 云云。然按所有人
    ，於法令限制之範圍內，得自由使用、收益、處分其所有物
    ，並排除他人之干涉，民法第 765條定有明文，系爭土地數
    十年來不曾出租，並不能以此認其無收益價值，又系爭土地
    雖位於保護區內，亦僅在收益上應受保護區之相關規定拘束
    而已，亦不能以此認其無收益之價值，且鑑定機構已考慮各
    項因素，認以比較法70%、收益法30%，評估系爭土地之價值
    為適當，抗告人上開主張，亦非足採。本件相對人上開(一)之
    請求之訴訟標的價額為1,708萬6,229元，(二)之請求訴訟標的
    金額為 490萬元，合計本件訴訟的價額為2,198萬6,229元。
    原法院核定抗告人上訴訴訟標的價額7,918萬7,950元，尚有
    未合，抗告意旨指摘原裁定此部分不當，為有理由，爰將原
    裁定此部分廢棄，改裁定如主文第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
