【裁判字號】    98,上,1291
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1291號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  鵬發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國99年3月16日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第三審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16 第1
    項規定繳納裁判費，此為法定應具備之程式。又上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第442條第2項定有明文，依同法第481條規定於第三
    審程序準用之。次按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第
    二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人
    或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶
    、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中
    央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認
    為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項
    情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、
    第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為
    不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
    第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之。」
二、查上訴人於民國99年4月12日對本院判決提起上訴，未據繳
    納裁判費新台幣6萬4,761元，亦未提出委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任書，經本院於99年5月17日
    命其應於收受裁定正本後7日內補正，該裁定已於同年5月24
    日寄存送達於台北市政府警察局士林分局天母派出所，有本
    院送達證書在卷可稽，並已據上訴人於同(24)日親赴天母派
    出所領取，亦有經上訴人在其上簽名領據在卷足稽，乃上訴
    人逾期迄未補正，有本院裁判費或訴狀查詢表及多元化案件
    繳費狀況查詢清單在卷可稽，揆諸前開說明，其上訴自屬不
    合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 張  蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月     21   日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
