【裁判字號】    99,上訴,1235
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1235號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴
字第3872號、第3941號，中華民國98年12月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第2129號、98年
度偵字第23632號、98年度偵字第26637號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段
    之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第
    367條定有明文。
二、本件，上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，上訴狀
    並未記載具體理由，經本院於99年4月7日裁定，限於本裁定
    送達後5日內補正，該裁定業已於合法公示送達，有台北市
    萬華區公所99年4月29日函在卷可佐，被告迄未補正，依首
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
偽造私文書部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
