【裁判字號】    99,聲,1632
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1632號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請付保護
管束（99年度執聲付字第458號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院以92年度重訴字第58號判決判處有
    期徒刑10年，褫奪公權5年，並經本院以93年度上訴字第526
    號判決駁回上訴，再經最高法院93年度臺上字第3210號判決
    駁回上訴在案，並於民國（下同）93年7月9日入監執行。嗣
    經法務部於99年6月7日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年6月7日法矯司字第0990906183號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰裁
    定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
