【裁判字號】    99,聲,1657
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1657號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  杜英達律師
            黃璽麟律師
            謝其演律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法等案件，聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度台抗字第476 號、88年度台抗字第166 號裁定
    亦同此意旨）。次按為進行追訴、審判或執行，在刑事訴訟
    法上，除規定保全證據外，尚有保全被告到庭接受審判或執
    行之相關規定，至保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈
    押、具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付
    、限制住居則係輕微之手段，而限制出境之性質，為限制住
    居處分之一種，其目的亦在於保全審判之進行及刑罰之執行
    ，自屬法院之適法職權行使，並為對於憲法所賦予人民居住
    或遷徙自由之必要且較低度之法定限制。
二、本件聲請意旨略以聲請人即被告甲○○因違反證券交易法等
    案件，雖於民國96年6 月12日，經台灣台地方法院裁定准許
    以新台幣7 千萬元具保後免予羈押，並限制出境及限制住居
    於台北縣新店市○○○街32號住處，及應於每晚上7 時至11
    時之間，至台北縣警察局新店分局頂城派出所報到；惟聲請
    人自該裁定後，於各審審理中均遵時到庭應訊，無一次未到
    或請假紀錄，且聲請人家人、財產、投資標的均在國內，絕
    無逃匿之必要。茲查聲請人之女參加國中學生基本能力測驗
    完畢，而多年來整個家庭因聲請人被限制出境及限制住居之
    因素，已經多年未有家庭旅遊活動，聲請人對於老母、妻子
    及兒女等實懷有很深的愧疚，希藉由日本旅遊，給予甫努力
    考畢基測的女兒鼓勵，以及陪同老母旅遊，略盡人子之孝心
    。為此聲請本院能體恤聲請人之心情，准許聲請人暫於99年
    7 月13日至18日期間解除限制出境及限制住居，俾便帶同家
    人至日本旅遊云云。
三、經查；聲請人因違反證券交易法等案件，業經臺灣臺北地方
    法院以96年度重訴字第19號判決分別判處有期徒刑8 年，是
    本件聲請人之犯罪嫌疑確屬重大，是為使訴訟之進行、證據
    之調查得以順利，並確保若其有罪確定後能到案執行，非對
    其為限制出境之處分，顯難進行審判及執行。且依原判決認
    定之犯罪事實，聲請人擔任中國信託金融控股股份有限公司
    （下稱中信金控）之財務長，兼任中信金控子公司中國信託
    商業銀行股份有限公司之財務總管理處總處長、資深副總經
    理職務，其涉案情節重大，而本案仍於審理之中，聲請人是
    否涉有檢察官起訴之前揭罪名，仍待法院調查審理，是無論
    聲請人家人是否定居國內，有無在國外置產，就聲請人涉案
    情節，予以限制出境處分，並未逾必要程度。又雖聲請人陳
    稱：其經台灣台地方法院裁定准許具保停止羈押，並限制出
    境及限制住居於台北縣新店市○○○街32號住處，及應於每
    晚上7 時至11時之間，至台北縣警察局新店分局頂城派出所
    報到；惟聲請人自該裁定後，於各審審理中均遵時到庭應訊
    ，無一次未到或請假紀錄云云，尚難據此認將來訴訟程序及
    刑罰之執行得以順利進行。再聲請人以陪同家人至日本旅遊
    為由，聲請解除限制出境之處分，核非有急迫出國之必要，
    且聲請人所涉本案屬重大金融犯罪案件，侵害社會經濟法益
    甚鉅，若僅以具保或責付而無限制出境之處分輔佐之，尚難
    擔保解除限制出境後，聲請人必能到庭進行訴訟或接受執行
    ，本院審酌本案審理情形，衡諸比例原則，認仍有繼續限制
    聲請人出境之必要。是聲請人所請准予解除限制出境一節，
    並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
