【裁判字號】    99,重上更(二),97
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            99年度重上更(二)字第97號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
選任辯護人    林正疆律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北
地方法院九十三年度訴字第一四二一號，中華民國九十四年三月
四日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十三年
度偵字第一一八八九、一三二六六號），經判決後，由最高法院
發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○幫助施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知海洛英為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所稱之第一級毒品，依法不得持有、施用。亦得知陳建義有
    施用海洛英慣行，因其毒品上手遭警察緝獲而欠缺來源，請
    其代為購買時，竟仍基於幫助其施用之犯意，應允為其購買
    第一級毒品海洛因供其施用。甲○○旋於民國九十三年五月
    十二日凌晨零時許，即約陳建義於在臺北市○○區○○路三
    段與一壽街交岔路口見面，是時甲○○與姓名年籍不詳綽號
    「昭欽」之成年男子，先至前開交岔路口見面洽談，旋陳建
    義搭乘由不知情之鍾正義所駕駛之車牌號碼B3-156號營業計
    程車抵達現場，下車後走向甲○○，並交付二千元後即折返
    坐上計程車，甲○○將二千元轉交「昭欽」向其購買以衛生
    紙包裹之第一級毒品海洛因一小包（淨重零點三八公克，空
    包裝零點一五公克）後，即行至陳建義搭乘之計程旁，自窗
    口遞交該小包海洛因予陳建義時，適逢巧見行跡可疑認係交
    易毒品之警員莊存洋見機不可失，上前盤查，陳建義即將手
    中衛生紙包裹之第一級毒品海洛順手丟至車窗外地上，綽號
    「昭欽」見狀隨即迅速逃離現場，警員莊存洋當場查獲甲○
    ○、陳建義二人，並於計程車旁地上查扣一小包海洛因及陳
    建義身上二小袋尚殘餘海洛因之殘渣袋（內海洛因殘渣量微
    無法秤重），因而破獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判之言詞陳述，除法律有規定者外，不
    得得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條定有明文。陳建
    義固於九十三年五月十二日在警詢中陳述，其到現場向甲○
    ○購買第一級毒品海洛英一小包云云；惟依原審勘驗陳建義
    之警詢錄音帶，就其中陳建義於警訊筆錄記載其向甲○○購
    買海洛因毒品一小包等相關部分（偵卷第一七０頁調查筆錄
    ），錄音內容係：「（警員甲：拿海洛因嗎？是嗎？跟誰拿
    ？）人家都叫他平仔；（警員甲：平仔，甲○○嘛喔，我是
    前往該處與甲○○、購買海洛因、向……）（警員乙：向喔
    ？向、等一下、喔、甲○○、購買海洛因。你跟他買沒錯？
    ）我拜託他給我拿的；（警員甲：是你跟他買的是嗎？你有
    拿給他嗎？你有拿錢給他嗎？）有；（警員甲：你有錢給他
    ？）有；（然後他拿毒品給你是不是？那是不是你跟他買的
    ？）對」之供詞，顯與前揭筆錄記載內容有所出入，此有原
    審勘驗筆錄（原審卷第九七頁至第一一七頁）在卷可按。是
    陳建義於警詢中陳述向被告甲○○購買毒品等語，既與其實
    際供証不符，自不得作為證據。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。本案証人鍾正義、莊存洋於偵查中以證人
    身分結証，有結文在卷為憑（偵字第一一八八九號卷第二一
    三頁、二三一之一頁），且偵查中檢察官向被告以外之人所
    取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其
    可信性極高，並無顯有不可信之情況，且該二証人於法院審
    理中，亦傳喚到庭予被告及其辯護人交互詰問機會，依上開
    規定，前開證人於檢察官偵查中之供詞，亦得為證據。
貳、實體部份：
一、上揭為陳建義購買毒品之犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    坦承不諱，復與証人陳建義所証：其因毒品上手被抓，故於
    九十三年五月十一日打電話給被告表示要其幫忙購買二千元
    之海洛因，翌日凌晨搭乘計程車至現場後，被告與另一名不
    知姓名之人已在現場，而其交付兩千元予被告，被告轉交給
    他朋友後，拿了以衛生紙包裝之海洛因一小包，即透過計程
    車窗戶交付予其，見警上前，即將衛生紙包之海洛因丟至車
    外地上（原審卷第四九頁背面～五三頁筆錄）等情一致。並
    與証人即查獲員警莊存洋所証：當日其先看到計程車上下來
    一有吸毒特徵之男子，故引起注意，而該男子過去與被告交
    談後，又看到來了另一部計程車，陳建義下車後與被告談話
    ，之後旋即上車，見甲○○靠過去把手伸入計程車內，即上
    前盤查（原審卷第五八～六一頁審判筆錄）；既証人即計程
    車司機鐘正義結証：其搭載乘客陳建義至現場時，見車外有
    二人在其車右前方，陳建義下車一下又上車，嗣有一人靠近
    車旁，見該人手伸進右後方，沒多久就見警察過來抓人（原
    審卷第五五頁背面～五七頁審判筆錄）等情均相符合，並有
    中華電信股份有限公司通聯調閱查詢單、遠傳電信股份有限
    公司通聯調閱查詢單及監視器翻拍照片等件在卷可證。而被
    告交付予証人陳建義之包裝內容物經送法務部調查局以化學
    呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確含第一級毒品
    毒品海洛因成分，亦有法務部調查局九十三年六月九日調科
    壹字第020006417 號鑑定通知書、九十三年十二月一日調科
    壹字第09300460910 號函各一紙附卷可稽，是被告依証人陳
    建義為覓施用毒品所託而代為購買毒品，其聯絡與陳建義不
    相識之「昭欽」，並協助收取陳建義給付之二千元價金，旋
    即轉交予「昭欽」，再將「昭欽」所交付之海洛因一小包轉
    交予陳建義，之事証已臻明確，其幫助陳建義施用毒品之犯
    行，洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、毒品危害防制
    條例第十條第一項之幫助施用第一級毒品罪。被告持有海洛
    因之低度行為，應為其幫助施用安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。而被告幫助施用海洛因犯行，為幫助犯，依刑
    法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。公訴人認被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒
    品罪，並係與綽號「昭欽」之成年男子間有犯意聯絡及行為
    分擔，應論及共同正犯等語。然按販賣毒品罪係以營利之意
    圖，而交付毒品與他人，並收取對價者；苟非基於營利之意
    圖，而以原價或低於原價有償轉讓毒品與他人者，僅得以轉
    讓毒品罪論處；若無營利之意圖，僅基於幫助施用毒品者取
    得毒品之目的，而出面代購，或合資購買，並分攤價金、分
    享毒品者，則屬應否成立施用毒品罪或其幫助犯之範疇，三
    者行為互殊，且異其處罰（最高法院九十七年度台上字第一
    八六四號判決意旨參照）。本案於被告與綽號「昭欽」及陳
    建義之毒品交涉過程，經員警全程監控，被告確係於陳建義
    到場交付二千元價金後，再自「昭欽」處取得毒品交付陳建
    義，所稱「昭欽」之人雖不知其真實年籍，然確有該人在場
    ，且警員即時逮捕在場之被告及証人陳建義，亦均未於被告
    身上查獲交易之價金，或其他毒品，則被告稱係代購，即與
    事實相符，且陳建義復結証：係其請託被告代買海洛因，則
    既無事証足認被告係與「昭欽」有何營利共同販售之事証，
    或其他營利意圖，揆諸前開見解，本件應屬幫助施用範疇，
    乃公訴意旨認係共同販賣，容有未洽。惟公訴人所指被告共
    同販賣第一級毒品罪與幫助施用第一級毒品罪之前揭基本社
    會事實相同，本院自得變更檢察官之起訴法條，併此敘明。
三、原審論罪科刑，固非無見。惟如前所述，本案被告係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪之幫助犯，原
    判決認被告係犯同條例第四條第一項販賣第一級毒品罪，即
    有未洽。被告上訴指摘及此，為有理由，自應由本院撤銷改
    判。爰審酌被告被告幫助他人施用第一級毒品，助長吸毒歪
    風，戕害他人身心健康，並損及社會善良風俗，及其犯罪動
    機、目的、手段，兼衡被告犯後尚能坦承部分犯行，態度尚
    可等一切情狀，乃量處如主文所示之刑。又被告本案之犯罪
    行為係於九十六年四月廿四日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑規定，並應以減其宣告刑二分之一。至
    被告行為後，刑法於於九十四年一月七日修正公布，九十五
    年七月一日施行，按刑法第二條第一項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為之法律」。而被告行為時刑法第四
    十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，暨修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）：「依刑法第
    四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一
    日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條
    無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最
    高為銀元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺
    幣三百元。修正後則規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」
    ，比較新、舊法結果，則以修正前之法律，對被告較為有利
    。乃併依修正前刑法第四十一條第一項規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條、毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第三十
    條第一項前段、第二項、修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條、修正前第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如
    主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
