【裁判字號】    99,上更(一),119
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第119號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡宏修律師
            趙元昊律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  劉大正律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國九十九年六月二十三日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○，經本院認為犯毒品危害防制
    條例第四條第三項之運輸第三級毒品等罪，犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1款、第3款，有事實足認有逃亡之
    虞，且所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有羈押之
    必要，於民國（下同）99年3月23日執行羈押，至99年6月22
    日止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、查被告甲○○、乙○○，涉犯2個最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之運輸第三級毒品罪，經原審分別判處有期徒刑8年4月
    、6年在案，顯有相當理由足認將來面臨重刑之處罰，恐有
    逃亡之虞，且本案有共犯陳建宏在大陸負責毒品購買事宜，
    被告亦有可能與之聯繫、以非正式管道潛逃出境，若非將被
    告予以羈押，顯難冀求日後追訴、審判及刑罰執行進行之順
    利，其仍由羈押之必要至為明灼。本院權衡國家以具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行
    程序之順利進行。權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩
    序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度
    ，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，
    並無違前開司法院釋字第665號解釋意旨，為確保日後仍有
    進行訴訟，或執行刑罰之可能情形，乃認為有繼續羈押之必
    要。
三、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押被告之必要，應
    自99年6月23日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
