【裁判字號】    99,台聲,632
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    請求清償債務聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六三二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司苓雅分行
間請求清償債務事件，對於中華民國九十九年二月二十二日台灣
高等法院高雄分院第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第一三
號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
選任盧世欽律師（事務所設於高雄市○○○路182號12樓之5）為
聲請人即上訴人甲○○之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經台灣高雄地方法院以九十七年度審救字第三四號
裁定准予訴訟救助，迄未經法院裁定撤銷，其以無資力委任訴訟
代理人，依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其第三審
訴訟代理人，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
