【裁判字號】    99,台抗,466
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    請求確認最高限額抵押權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四六六號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  許恒輔律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求確認最高限額抵押債權存
在事件，對於中華民國九十九年三月二十三日台灣高等法院裁定
（九十九年度抗字第二六七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。復依同法第四百九十五條之一第二項準用同法第四百
六十九條之一規定，非以第四百六十九條所列之事由再為抗告者
，須經第三審法院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
查本件再抗告人對相對人起訴請求確認相對人以其所有坐落台北
市○○○路七號四樓房地所設定最高限額新台幣（下同）一千一
百萬元最高限額抵押權（下稱系爭抵押權）所擔保之七百五十萬
元債權存在，台灣台北地方法院（下稱台北地院）以其起訴違反
一事不再理程序為由，裁定駁回其訴。再抗告人不服，提起抗告
。原法院以：再抗告人前以相對人向其借款七百五十萬元，並設
定系爭抵押權供擔保為由，聲請對相對人核發支付命令，獲台北
地院核發支付命令，命相對人給付再抗告人七百五十萬元本息確
定。依民事訴訟法第五百二十一條第一項之規定，該支付命令與
確定判決有同一之效力，而再抗告人所起訴請求確認系爭抵押權
所擔保之七百五十萬元借款債權，與上開支付命令所命給付之七
百五十萬元借款債權同一，確認內容可為支付命令所代用，屬該
確定支付命令效力所及之訴訟標的，自不得重複提起本件確認之
訴。因認台北地院裁定駁回其訴，並無不合，而裁定駁回再抗告
人之抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人提起再
抗告，所陳確定支付命令是否屬於強制執行法第三十四條第二項
所稱之「權利證明文件」；執行法院否認確定支付命令債權存在
，即係確定判決後之新事實，自得另行提起確認之訴等語，乃將
執行法院未採認確定支付命令為系爭抵押權擔保債權證明文件當
否之問題，誤為兩造間支付命令確定後發生足以影響確定支付命
令效力之新事實，與原法院認定確定支付命令與本件確認之訴為
同一事件之適用法規是否顯有錯誤無涉，且無所涉及之法律見解
具有原則上重要性之情事。依前揭說明，自不應許可，其再抗告
難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
