【裁判字號】    99,台抗,517
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年四月二十九日駁回聲請再審之裁定（九
十九年度聲再字第四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：檢察官
未傳訊抗告人，即依監聽譯文提起公訴，致抗告人無法對該監聽
譯文爭執或聲明異議，有礙防禦權之行使，且造成法院先入為主
之觀念，以傳聞證據為裁判之依據，影響判決結果。又原確定判
決僅憑推測之詞，遽認抗告人有營利之意圖，並無任何補強證據
足證抗告人獲取高利。何況證人黃文郁、林永鴻等人均證稱抗告
人未收取任何利益，通聯紀錄亦顯示案發時抗告人不在雲林縣境
內，雖抗告人坦承介紹朋友購買毒品，充其量僅屬介紹人，而非
共同販賣，原確定判決所為認事用法容有違誤，爰依法聲請再審
等語。惟抗告人因販賣第一級毒品罪及販賣第二級毒品罪，經原
法院九十八年度上訴字第七八三號判決確定，抗告人所指通訊監
察譯文，證人黃文郁、林永鴻等人所為之證言，卷內均可考見，
並經原確定判決逐一斟酌，並非原法院及抗告人所不知，不及調
查斟酌，至其後始行發現之新證據。至通訊監察譯文有無證據能
力，與再審事由無涉，檢察官有無傳喚抗告人到庭之必要，則係
偵查方法之運用，亦不得據以聲請再審。因認其再審之聲請為無
理由，裁定予以駁回，經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，
任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
