【裁判字號】    99,台上,3766
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年四月二十二日第二審判決（九十九年度
上訴字第四０三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八
年度偵緝字第二五０、二五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決事實
欄所記載與魏明福（經另案起訴）共同販賣第一級毒品之犯行明
確，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍均論上訴人以共同販賣
第一級毒品罪處有期徒刑拾伍年貳月，及為相關沒收之宣告。已
詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。
對於上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，亦予以論述
指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令
情形存在。上訴意旨略稱：上訴人因同居人魏明福在睡覺，代替
他送第一毒品海洛因給黃欽儀，沒有收取金錢，何以觸犯販賣第
一級毒品之罪名，上訴人深知毒品發作痛苦，明知黃欽儀無錢給
付，自作主張代替魏明福送一小包第一級毒品給黃欽儀，並無金
錢交付，係願意贈送給黃欽儀，原判決之認定違背經驗法則云云
。惟查：採證認事，乃事實審法院之職權，其對證據證明力之判
斷，如未違背經驗法則或論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證
理由，即不能任意指為違法。原判決綜核上訴人於偵查具結證稱
：「魏明福叫我幫他接電話，我才接電話跟大目（黃欽儀）通電
話，他說他人在古早味冰店，魏明福就拿一包衛生紙包著的東西
，教我拿給大目，我就拿出去交給大目，我拿去給大目時，大目
就告訴我改天再拿錢給魏明福，他當時說他身上沒有錢改天再給
。」「大目該次買海洛因新台幣（下同）一千五百元，魏明福事
先有告訴我衛生紙內是海洛因，是要賣給大目，也有跟我說一千
五百元，意思是要跟大目拿一千五百元，但大目沒給。」等語（
見偵緝字第二五○號卷第十六、十七頁），與證人黃欽儀於偵查
中具結證稱：「當天早上七點多本來我打電話（三通）已經向他
們（魏明福接一通，上訴人接二通）表示要買（海洛因），但他
們都沒有出來，後來我打電話他們都沒有接，我就在第一市場繞
了一下，十點多再打去，後來是一個女子（即上訴人）出來將海
洛因交給我，但我沒有將錢交給該女子，該次我本來是要向他們
買一千五百元海洛因，但因我中途在員林第一市場繞時，就花掉
了」云云相符（見偵字第六八○○號卷第九三頁），且與卷附監
聽譯文通話內容一致，有通訊監察譯文、通訊監察書及電話附表
在卷可稽（見同上卷第七五、一○一至一○二、一三三至一三四
頁），又上訴人於警詢亦坦承扣案三星廠牌行動電話與門號為魏
明福所有，足證上訴人自白與事實相符，至於黃欽儀雖嗣後改稱
係向魏明福購買電話易付卡，然其與魏明福如僅連絡購買易付卡
，上訴人豈會擅自持魏明福所有之海洛因交付黃欽儀，因認黃欽
儀翻異之詞與常情不符，顯係迴護而不足採。至於上訴人雖辯稱
僅代為交付物品，不知所交付者為何物云云，亦因與上述卷證不
符而屬卸責不可信等旨，業於理由內依憑調查所得之證據，詳加
指駁。並說明本件雖因交易之毒品重量並非明確，無從計算其等
具體販入、賣出之實際利得金額。然海洛因物稀價貴，且為政府
嚴格查緝之違禁物，凡販賣毒品者，茍無利可圖，應無甘冒被供
出來源或遭檢警查緝法辦之危險，而平價供應予無特別交情可言
之他人施用之理，故魏明福販入海洛因之價格必較出售價格低廉
，或以同一價格販賣而減少海洛因之份量，而有從中賺取買賣價
差牟利之意圖及事實，是上訴人與魏明福係有償交付海洛因予黃
欽儀，主觀上有營利意圖甚明。而上訴人依魏明福指示交付海洛
因予黃欽儀，已參與魏明福販賣第一級毒品海洛因構成要件之實
行行為，應論以共同正犯等由。所為論斷，核與經驗及論理等證
據法則皆無違背，上訴意旨就此指摘，自非上訴第三審之合法理
由。其餘上訴意旨或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯
解，全憑己見，再為單純之事實上爭執；或就屬於事實審法院採
證認事職權之行使，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上
訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
