【裁判字號】    99,台上,3789
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    外患
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七八九號
上  訴  人
即 自訴 人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因自訴被告外患案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年四月二十日第一審判決（九十九年度自字第一號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回，此於本院審判不服高等法院第一審判決之上訴，同有適
用。本件上訴人即自訴人乙○○向原審法院自訴被告甲○○即行
政院大陸委員會主任委員涉犯刑法第一百零四條通謀喪失領域之
外患罪嫌，原判決以外患罪係侵害國家法益之罪，上訴人並非該
罪之直接被害人，依刑事訴訟法第三百十九條第一項、第三百三
十四條規定，不得提起自訴，爰不經言詞辯論，逕為自訴不受理
之諭知。經核原判決並無違背法令情事。上訴人上訴意旨徒憑己
見，泛詞指摘原判決違憲違法云云，顯不足據以辨認原判決已具
備違背法令之形式要件；其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
