【裁判字號】    99,台上,3815
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第一
四七二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第四三六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按依協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第四百五十五條
之四第一項第一、二、四、六、七各款所定情形之一，或協商判
決違反同條第二項之規定者外，不得上訴，同法第四百五十五條
之十第一項定有明文。本件原判決以上訴人甲○○於第一審法院
審理時，就施用第一級毒品犯行為認罪表示，第一審法院因依檢
察官之聲請，由上訴人、檢察官、公設辯護人進行協商程序，法
官並當庭告知上訴人所認罪名及適用認罪協商程序判決，上訴人
所喪失之相關權利，暨協商科刑判決限制上訴範圍等相關事項後
，上訴人認罪並表示協商係出於其自由意志，第一審乃依檢察官
與上訴人、指定辯護人達成之協商合意，判決論處上訴人施用第
一級毒品（累犯）罪刑（有期徒刑一年一月）。上訴人就此部分
以量刑過重，未酌減其刑云云，提起第二審上訴，因該判決之量
刑，與協商合意內容相符，因認第一審法院所為關於該部分之協
商判決，並無前揭刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情
形之一，或協商判決違反同條第二項之規定，依首揭說明，自屬
不得上訴，爰駁回上訴人該部分在第二審上訴。經核並無違誤。
上訴人猶就該部分提起第三審上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
