【裁判字號】    99,台上,3700
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七００號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年四月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第四九五二
號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第五一
四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百八十二條第一項所謂上訴書狀應敘述上訴之
理由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附
其他文書替代，以為上訴之理由。否則，即難認其上訴已合於法
律上之程式。本件檢察官所提上訴書，悉引用告訴人「刑事請求
上訴狀」所載內容，雖於末行稱：「依刑事訴訟法第三百七十五
條第一項，提起上訴，請撤銷原判決，另為適法之判決」云云，
但無一語指摘原判決如何違背法令，及該書狀內容如何尚非顯無
理由，揆之首開說明，其上訴程式自屬不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
