【裁判字號】    99,台上,3696
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年三月二十五日第二審判決（九十九
年度上訴字第六四四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十八年度毒偵字第三四○四、四○八三號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為上
訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六十
一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。所謂
不服第一審判決之具體理由，必需具體指摘或表明第一審判決有
何採證認事用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
成應予撤銷之事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、
違背法令、量刑失入，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
雖已指出具體事由，該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何
不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
救濟之立法目的相契合。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一
級毒品二罪案件，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱：已深知悔
悟，坦承不諱，斷絕與毒友來往，無再犯之虞，第一審量刑過重
云云，雖形式上已提出上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有
何違法或不當情形，即與未敘述具體理由無異，因認其第二審上
訴為不合法，逕依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十
二條，駁回其在第二審之上訴，核無不合。而原判決既屬刑事訴
訟法第三百六十七條之判決，依同法第三百七十二條規定不經言
詞辯論而為之，即無開庭審理之必要，原審未予傳喚調查，仍無
調查未盡之違法可言。上訴意旨，徒以原審未經審訊即駁回上訴
，所踐行之訴訟程序違法云云，核屬誤解，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
