【裁判字號】    99,台上,3744
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七四四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  廖修三律師（法律扶助律師）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年八月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第二
八三五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字
第一八三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定，上訴人甲○○有如原判決事實欄所載，基於販
賣第二、三級毒品營利之犯意，以新台幣一千三百元之代價，出
售K 他命一小包及MDMA二顆予鄭富鴻，當場為員警胡富善、蔡東
洲查獲等情，因而維持第一審論處上訴人毒品危害防制條例第四
條第二項、第三項販賣第二級、第三級毒品罪刑之判決，固非無
見。
惟查：勘驗乃刑事訴訟法明定之證據方法之一，法院或檢察官行
勘驗而依同法第四十二條製作筆錄，筆錄本身即成為證據，與一
般調查證據結果無異，尤以法院所踐行之勘驗，本質上幾與形成
心證無差異，攸關當事人之權益至大，是同法第二百十九條準用
第一百五十條規定「當事人及審判中之辯護人得於行勘驗時在場
」，亦即當事人及審判中之辯護人有在場之權，法院除因被告受
拘禁或認其在場於勘驗有妨害者外，應通知當事人及審判中之辯
護人到場，方告適法。是不論基於審判公開、被告防禦權行使或
真實發見之理由，法院行勘驗時，未通知當事人及審判中之辯護
人到場，不能謂非程序上違背法令之重大瑕疵。卷查本件第一審
受命法官於民國九十七年四月十一日審判期日前所踐行上訴人警
詢錄音帶之勘驗程序，既未傳喚上訴人及通知辯護人、檢察官到
場，實際上檢察官、被告及其辯護人亦未在場，又無前述例外情
形，所踐行之訴訟程序不無瑕疵，其勘驗筆錄，自屬因違背法定
程序取得之證據。原判決對此實施刑事訴訟之公務員因違背法定
程序取得之證據，漏未依法審酌證據能力之有無，逕予援用作為
判斷之依據，尚有違誤。上訴意旨指摘原判決不當，即非全無理
由，自有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
