【裁判字號】    99,台抗,516
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五一六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十九年四月二十七日定應執行刑之裁
定（九十九年度聲字第六一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示持有第二
級毒品罪，經判處有期徒刑三月，嗣裁定減為有期徒刑一月又十
五日；又犯同附表編號二所示未經許可，持有可發射子彈具有殺
傷力之槍枝罪，經判處有期徒刑四年，先後確定在案。上開數罪
均係裁判確定前所犯，應併合處罰，且有二裁判以上，因依檢察
官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑四年一月。經核於法尚無
違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，經檢察官聲請定其應
執行之刑確定後，前已執行之刑，應由執行刑中予以扣除，不生
重複執行之問題。抗告意旨以其所犯前揭持有第二級毒品罪已經
執行完畢，不得再與他罪定其應執行之刑云云，任指摘原裁定不
當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
