【裁判字號】    99,台上,1120
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一一二○號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳信亮律師
被 上訴 人  丁○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國九十九
年三月二十三日台灣高等法院第二審判決（九十九年度上字第七
七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審本於取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：被上
訴人係經由強制執行之拍賣程序，取得系爭房地之所有權，而上
訴人甲○○、乙○○雖分別向訴外人劉本源購買房屋，但迄未辦
理所有權移轉登記，不得對抗被上訴人，該二人及現亦使用系爭
房屋之上訴人丙○○均無占有使用系爭房屋之權利，不因甲○○
、乙○○自原所有人處取得占有，而有不同。另四樓及頂樓增建
部分，屬未經辦理保存登記之建物，上訴人丙○○未能證明係其
所建而原始取得所有，且無使用及構造上獨立性，已附合於原有
之建物，應為查封暨拍賣效力所及，而由被上訴人拍定取得所有
權。是被上訴人本於所有權之排除侵害請求權，請求上訴人遷讓
返還系爭房屋，並依侵權行為法則，請求上訴人分別或連帶給付
損害金，洵屬正當，應予准許。另兩造其餘攻擊、防禦方法與判
決結果無涉，無予一一論述必要等情，指摘為不當，並就原審命
為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更
未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之
法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
