【裁判字號】    99,台上,3698
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月十八日第二審判決（九十九年度上訴字第八
二九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字
第三一二○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘其憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令情形。查上訴人因形跡可疑，經警方
查扣海洛因一小包，嗣經其同意採尿送驗，亦呈嗎啡之陽性反應
，除有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽外
，並據證人即警員楊周聰證稱：當時係請上訴人將尿液排放至紙
杯再倒入尿瓶內，並由上訴人確認無誤後始親自封緘拍照存證等
情明確。而上訴人於第一審審理時復坦言送檢尿液確係其所排放
，且裝置尿液之瓶子是新的等語無訛。第一審認其採證程序合法
，上開檢驗報告具有證據能力，核無不合；又第一審已於審判期
日傳訊警員楊周聰、林文智，給予詰問之機會，並於調查證據完
畢前詢以「尚有證據請求調查？」，上訴人答以「沒有」後，始
進行訊問被訴犯罪事實及言詞辯論程序，上訴人最後除請求「從
輕量刑」外，均表示無意見，有該審判筆錄可稽，其所踐行之訴
訟程序，亦無不當。上訴意旨，空言警員以恐嚇方式詢問，採尿
程序違法，第一審剝奪其陳述之權利，均屬違法。因罹患癌症，
始施用毒品以減輕痛苦，今已接受「美沙冬療法」戒毒，請求從
輕量刑云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一
語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
