【裁判字號】    99,台抗,514
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五一四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年四月二十九日定應執行刑之裁定（
九十九年度聲字第四四○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。本件原裁定以抗告人甲○○所犯違反毒品
危害防制條例（三罪）、殺人、妨害自由、違反槍砲彈藥刀械管
制條例及強盜（各一罪），分別經台灣高雄地方法院及原審法院
判處罪刑確定（詳如原裁定附表所示），合於定應執行刑之規定
，因依檢察官之聲請，於其中最長刑期（有期徒刑九年）以上，
七罪合併刑期（有期徒刑二十六年二月）以下，定其應執行之刑
為有期徒刑二十年，褫奪公權六年，經核於法洵無違誤。查原裁
定附表七罪，以編號１為最早判決確定之案件（民國九十七年一
月二十四日），而編號２、３所示違反毒品危害防制條例二罪，
其犯罪日期分別為九十六年十一月十三日、十四日，均在編號１
之判決確定以前所犯，合於數罪併罰之規定，原裁定依法合併定
其應執行刑，並無不當；又原裁定附表編號４、５、６、７部分
，前未經法院定應執行刑（檢察官於法院定應執行刑前，就編號
７所處有期徒刑八年十月部分先予指揮執行），抗告意旨稱上開
四罪業經法院定應執行刑為有期徒刑八年十月，顯屬誤會；抗告
人所指另犯偽證罪，所處有期徒刑五月部分（高雄地方法院九十
八年度訴字第九四五號），既未據檢察官聲請與上開七罪合併定
其應執行之刑，原裁定自無從加以審酌；至原裁定附表「是否為
併罰之數罪」欄所載「否」，係屬誤載，復經原審於九十九年五
月二十五日裁定更正在案，與原裁定本旨並無影響，仍不得指為
違法。抗告意旨，憑持己見，任意指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
