【裁判字號】    99,台上,3769
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七六九號
上  訴  人   甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年七月十七日第二審判決（九十六年度上訴字
第三四八二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度
偵字第四九一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由。因而撤銷第
一審關於其持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍部分之科刑判
決，改判依想像競合犯關係從一重仍論處上訴人未經許可，持有
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑。上訴意旨略稱：原判決
對上訴人爭執是否構成自首一節，疏未審酌並說明其理由，因而
未依中華民國九十六年罪犯減刑條例第六條規定予以減刑，有判
決理由不備、矛盾及不適用法則之違誤云云。惟依證人即警員賴
宏茂之證述，上訴人本係通緝犯，且有線民檢舉上訴人非法持有
槍、彈，警員遂前往上訴人住處逮捕並附帶搜索，經警員詢問，
上訴人始指出槍、彈藏在天花板而起出等語，有審判筆錄在卷可
稽。茲有偵查犯罪職權之警員既已發覺上訴人未經許可持有槍、
彈，於搜索中上訴人方被動指出槍、彈藏放位置而查獲，即與自
首之要件不符。原判決未認為自首，而未依中華民國九十六年罪
犯減刑條例之規定減輕其刑，於法無違。就此原判決雖未於理由
說明而稍嫌簡略，但於判決主旨並無影響，依刑事訴訟法第三百
八十條之規定，不得為上訴第三審之理由。應認本件上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
