【裁判字號】    99,台上,3717
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七一七號
上  訴  人  甲○○原名林峰如.
選任辯護人  蔡陸弟律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年四月一日第二審更審判決（九十八年度重上更(五)字第一四
八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十一年度偵字第二
四一一○、二五五六三、二六六八七號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○（原名林峰如）上訴意旨略稱：(一)、
原判決附表（下稱附表）一編號３所載行為人有曾明南、吳楠泰
及上訴人，犯罪行為欄記載：「由一人在檳榔攤外把風，另二人
分持玩具手槍及二把開山刀侵入檳榔攤（行搶）」，惟被害人施
武勇於警詢時卻證述：「當時歹徒有戴頭套，無法確認，但體型
很像」、「共有三人進入屋內行搶，分持一把手槍、二支開山刀
，另一名在外把風」。該次行為，究係三人或四人犯罪，不相適
合，有理由矛盾之違法。另謝玉樹於警詢時係證稱：「有一名歹
徒持開山刀闖進來，隨後又進來二名歹徒，分持一把手槍及一把
開山刀……」。乙○○於警詢時亦證稱：「突然有一名歹徒持開
山刀闖進來，隨後另二名歹徒也隨著進來，分持二把開山刀及一
把銀色手槍……」。究竟係二人或三人進入強盜，亦有理由矛盾
之違法。(二)、原判決理由雖說明：「附表一編號３之被害人乙○
○於警詢時證述，突然有一名歹徒持開山刀進來，隨後另二名歹
徒也隨著進來，分持二把開山刀及一把銀色手槍，由後面進來的
歹徒持槍喝令我們五人不要動，都有矇面，……持開山刀二名歹
徒身高約一七○（公分）許，持槍歹徒不到一七○（公分）……
雖然證人乙○○及謝玉樹二人所陳述作案歹徒之身高特徵，均與
被告（上訴人，下同）甲○○實際身高不符，但被害人在被搶之
短暫時間內，目睹行搶者持刀脅迫，在緊張及不能抗拒且行搶者
頭戴頭套之情況下，被害人等無法正確描述行搶者身高之特徵，
亦符常情，故此部分尚不能為被告甲○○有利之認定」云云。惟
謝玉樹於警詢時證稱：「有一名歹徒持開山刀闖進來，隨後又進
來二名歹徒，分持一把手槍及一把開山刀，分別戴黑色及墨綠色
頭套，……（身高）約一七○公分，持槍歹徒較高，逃逸時駕駛
一部深色歐寶牌自小客車」。乙○○於警詢時證稱：「持開山刀
二名歹徒身高約一七○公分許，持槍歹徒不到一七○公分」，於
原審證稱：「有一個持槍的，近距離看來，比我矮一點點，我大
約一六九公分，持開山刀的跟我差不多高」。而上訴人之身高一
八四公分，乙○○身高一六九公分。則該二人同時記錯之機率微
乎其微，原審認為「在緊張及不能抗拒且行搶者頭戴頭套之情況
下，被害人等無法正確描述行搶者身高之特徵，亦符常情」，已
違背經驗法則，又未再傳訊乙○○、謝玉樹予以確認，亦有調查
未盡之違法。另原判決認定上訴人參與附表一編號２之強盜案，
惟該案之被害人黃錦隆於警詢時陳述：「矇面男子皆戴頭套，其
中一人身高約一七五公分，……另一名約一六八公分，分別持手
槍及開山刀……」。不論係一七五公分或一六八公分，均與上訴
人身高一八四公分，相差甚多，故與曾明南共犯者，應另有其人
，而非上訴人。再者，原判決既為上開論述，但對附表二被訴部
分，又以歹徒均戴頭套，被害人等無法明確指認，且所述身高亦
不符，而說明不另為無罪之諭知。其前後之敘述，亦有矛盾。(三)
、原判決以上訴人等人之強盜犯行，除附表一編號２之被害人蔡
秋蘭於被強盜後，即向警方報案外，其餘之被害人等並未向警方
報案，而係曾明南為警查獲後，主動帶同警方至強盜地點追查，
始行查獲，業據曾明南及承辦警察陳榮洲、饒榮賢證述明確。另
將被害人等名冊（六十一人）檢送內政部警政署刑事警察局查證
結果，僅有許振宗、蔡秋蘭、林世清、吳下貴等人曾向警方報案
之資料。因認大部分犯行係在警方尚不知情之情況下，由曾明南
主動供出，再到場查證與事實相符，故曾明南之自白，應屬可信
。惟乙○○、呂錫勳（及不另為無罪諭知部分之黃嬌娥、丙○○
、蔡萬長）等人曾陳述，案發後有報案，非僅內政部警政署刑事
警察局所函覆之四筆而已，原審未予究明，亦有判決未依證據之
違法。(四)、共同被告吳楠泰於審判中已抗辯，（警方在其女兒吳
婉綺處，查獲強盜之贓物）警詢時以移送其女兒吳婉綺之方式脅
迫、恐嚇，始為非任意性之自白。檢察官就此，並未舉證吳楠泰
之自白係出於自由意志，況該警詢錄音帶亦有中斷現象，故吳楠
泰於警詢時第一次之自白並無證據能力。嗣吳楠泰在檢察官偵查
中所為之第二次自白，係第一次非任意性自白之延伸，亦無證據
能力，均不得作為證據。原判決認為有證據能力，於法有違。(五)
、曾明南於原審之前審已證述：「是警察叫我承認，跟我講條件
說要給我辦自首，說我承認祇會判四、五年而已，不知道會這麼
嚴重」、「在原審（指第一審）曾供述吳楠泰不借我錢，所以我
才把他們供出來是實在的」。上開有利於上訴人之陳述，原審未
予採信，復未說明不採納之理由，亦有違誤。又依起訴書所載，
曾明南所犯強盜罪高達三十五件，其能逐一詳述，亦背於常理。
原判決認為曾明南於警詢時之陳述，有證據能力，實於法有違。
(六)、原判決認定上訴人與曾明南共同強盜，係以曾明南之自白及
被害人等之指認，以為證據。惟依刑事訴訟法第一百五十六條第
二項規定，被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。共同被告曾
明南關於上訴人與其共犯強盜罪之時間、有無參與共同強盜之犯
行、綽號「馬仔」之真實身分等事項，前後所述不一，且違常理
，其自白實不足採信。原審不察，僅以曾明南之自白為唯一證據
，據以認定上訴人參與犯罪，按諸刑事訴訟法第三百七十一條（
諒係第三百七十九條之誤）第十四款，其判決當然為違背法令。
(七)、本件案發後，警方曾至上訴人住處搜索，未發現應扣押之物
品，亦未發現上訴人與吳楠泰之間，有電話通聯紀錄。上開有利
於上訴人之證據，原審未予審酌、採納，亦有理由不備之違法。
(八)、關於附表一編號１部分，原判決以：曾明南於民國九十一年
十月三十日之警詢時，雖曾陳述是其與吳楠泰及「黑士」共犯，
惟自九十一年十一月十四日起即更正，是其與吳楠泰及上訴人共
犯，以前記錯了。另吳楠泰亦證述，該次是與上訴人共犯，因認
曾明南最初之陳述，是出於誤記。然綽號「黑士」之黃國展，另
案在其他監所，此部分是否黃國展參與犯罪，不難傳訊黃國展作
證，以釐清案情。原審未予調查，亦有應於審判期日調查之證據
未予調查之違法。(九)、原判決以曾明南於警詢時供稱：自九十一
年六月間起與吳楠泰等人組成強盜集團，……上訴人等人亦陸續
參與。吳楠泰亦證稱：伊有參與該犯罪集團，成員有伊及曾明南
、上訴人……等人。曾明南且陳述：「吳婉綺住處扣押之手機是
他（指吳楠泰）搶得手後，拿回去給女兒使用」。吳楠泰之女吳
婉綺亦證述：「手機MOTOROLA牌T191型，是伊父親吳楠泰於九十
一年七月暑假間送給伊等語」。因認曾明南、吳楠泰之上開供述
，應屬可信。上訴人空言否認犯罪，為無足採。然曾明南於九十
一年十一月三十日之警詢，並未言及上訴人於何時加入強盜集團
，另九十一年十月三十日之警詢筆錄，則稱：「我於九十一年六
月間夥同吳楠泰等共組強盜集團，……復於九月間……邀甲○○
（上訴人）參與」。此部分陳述，與原判決認定上訴人參與犯罪
之時間不符，有判決不依證據之違法。(十)、附表一編號４部分，
原判決係以曾明南之自白，作為判決上訴人有罪之依據。惟曾明
南於原審之前審，曾證稱：上訴人未參與附表一編號４所示之強
盜行為，以前所供，是自己編的。另被害人蔡恆榮於警詢時陳述
：歹徒駕駛一輛歐寶藍色自用小客車，車號不詳，且於審判中證
稱，沒有辦法明確指認另一名歹徒是否為上訴人。可見此部分除
曾明南之供述外，並無其他佐證足認上訴人有參與該犯行。(十一)、
附表一編號２部分，原判決認定係由曾明南在外把風，上訴人與
吳楠泰入內強盜。然被害人黃錦隆於警詢時證稱：有二名矇面歹
徒皆戴頭套，其中一人約一七五公分，另一人約一六八公分，歹
徒有三人，二人進入屋內，一名在外接應。黃錦隆所證述，二名
歹徒之身高，與上訴人之身高一八四公分不合。原判決以此部分
犯罪之歹徒為三人，一人在外把風，黃錦隆之證述，與曾明南、
吳楠泰不利於上訴人之陳述，均相符合。且曾明南、吳楠泰均供
稱：上訴人有參與該次犯罪。依通常情形，強盜之過程時間甚短
，被害人突遭此狀況，對於歹徒之身高能否精確記憶、描述，不
無疑問，故黃錦隆關於歹徒身高之陳述，與上訴人未盡相符，但
不能執此即為上訴人有利之認定。然黃錦隆既指述，行劫之二名
矇面歹徒，其中一人約一七五公分，另一人約一六八公分，則該
二名歹徒之身高，皆與上訴人不符，足證上訴人並未參與該次犯
行。原判決所為認定，與犯罪事實不合，其判決違背法令。(十二)、
原判決理由五所載：「附表一編號４之犯罪時間（九十四年九月
十四日）」，與卷證資料及犯罪行為欄之記載，不相符合。原判
決難謂無違背法令云云。
惟查原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認
定：(一)、上訴人為供犯強盜罪所用，基於概括之犯意，意圖為自
己不法之所有，先於九十一年八月二十七日晚上十一時許，在屏
東縣屏東市○○路六六七號前，竊取王漏得所有，交由其女王美
惠使用之VK─2817號藍色歐寶自用小客車一輛；再於翌（二十八
）日下午六時許，在高雄市○○區○○路一二九巷內，竊取盧一
雄所有，交由洪惠娟使用之F6─2272號車牌二面。得手後，將F6
─2272號車牌改懸掛在上開歐寶自用小客車上，供為犯後述附表
一編號３、４所示強盜罪之交通工具。(二)、上訴人自九十一年六
月十日凌晨三時起至九十一年九月十四日上午六時十分許止，夥
同已判刑確定之曾明南、吳楠泰基於概括之犯意，共同意圖為自
己不法之所有，先三人為一組，於附表一編號１、２、３所示時
間、地點，結夥三人以上，攜帶開山刀、玩具槍（不能證明具有
殺傷力，下同）等兇器，以強暴、脅迫之方法，至使被害人等不
能抗拒，而強盜財物，詳如附表一編號１、２、３所示，及與曾
明南二人為一組，於附表一編號４所示時間、地點，攜帶開山刀
、玩具槍等兇器，以強暴、脅迫之方法，至使被害人不能抗拒，
而強盜財物，詳如附表一編號４所示。嗣曾明南因另案通緝，於
九十一年十月二十九日下午五時四十分許，在高雄市○○○路與
忠孝路口為警逮捕後，向警方自首強盜之犯罪事實，並於同日下
午六時許，帶同警方人員至高雄市○○○路一四六號四樓之二曾
明南與其女友吳水春之住處，實施搜索，扣得曾明南、吳楠泰所
有，供渠等共同強盜所用之開山刀二支、頭套三個等物，乃循線
查獲等情。因而撤銷第一審關於上訴人部分之判決，並變更檢察
官所引應適用之法條，依有利於上訴人之修正前刑法連續犯、牽
連犯規定，從一重改判論處上訴人連續意圖為自己不法之所有，
結夥三人以上，攜帶兇器，以強暴、脅迫至使不能抗拒，而取他
人之物罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由
。對於上訴人所為之辯解，併已敘明：(1)VK─2817號歐寶自用小
客車係王漏得所有，交由其女王美惠使用，於九十一年八月二十
七日晚上十一時許，在屏東縣屏東市○○路六六七號前失竊；另
F6─2272號車牌二面，係盧一雄所有，交由洪惠娟使用，於九十
一年八月二十八日下午六時許，在高雄市○○區○○路一二九巷
失竊，業據王漏得、洪惠娟證述明確，並有贓物保領結二紙附卷
可稽。上開贓車（即歐寶自用小客車）係警方於九十一年十月二
十一日晚上，在屏東市○○路二號對面，張龍水經營之檳榔攤前
查獲。上訴人已承認，警方查獲該贓車時，其正在張龍水之檳榔
攤內。張龍水亦證述：該車是上訴人開來的，上訴人說駕駛該車
輛先去趙金玉處收錢後，順道來檳榔攤。核與趙金玉所供，九十
一年十月二十一日晚上八時三十分許，上訴人駕駛該歐寶車，到
伊店內收取新台幣四千元等語相符。另共同被告吳楠泰並證述，
該歐寶車是上訴人偷來的。曾明南亦證述，歐寶車換F6─2272號
車牌後，由上訴人負責保管，一直使用到在屏東（張龍水之檳榔
攤前）被警查獲，是警方在屏東大豐路的檳榔攤前，輸入車牌號
碼，發現是贓車。曾明南之女友吳水春且證述，曾目睹上訴人及
吳楠泰駕駛懸掛F6─2272號車牌之歐寶自用小客車。前揭供述，
互核相符，且與附表一編號３、４所示強盜罪之被害人等，證述
目睹歹徒於實行強盜行為時，駕駛懸掛F6─2272號車牌之歐寶自
用小客車等情節，亦相吻合。足徵上訴人先竊取前揭歐寶自用小
客車，改懸掛F6─2272號車牌後，供犯附表一編號３、４所示強
盜罪使用。(2)上訴人確於九十一年六月十日凌晨三時許，夥同曾
明南、吳楠泰均戴頭套矇面，並分持開山刀、玩具槍，在高雄縣
大樹鄉○○村○○路與台二十一線口「統領檳榔攤」共同強盜財
物之事實，業據曾明南、吳楠泰指證明確，被害人黃耀宗、廖錦
堂、尹鳳財等人並指認扣案之頭套、開山刀即為強盜時之犯罪工
具無訛。(3)上訴人確於九十一年六月三十日凌晨四時許，夥同曾
明南、吳楠泰均戴頭套矇面，並分持開山刀、玩具槍，在高雄縣
大樹鄉大坑村「三元六檳榔攤」共同強盜財物之事實，業據曾明
南、吳楠泰指證明確，被害人蔡秋蘭、黃錦隆、孫錫強等人並指
認扣案之頭套、開山刀即為強盜時之犯罪工具，另警方並在吳楠
泰之女吳婉綺處查獲蔡秋蘭遭強盜之行動電話，亦據蔡秋蘭指證
在卷，並有贓物認領保管單附卷可查。(4)上訴人確於九十一年八
月二十八日以後某日之凌晨一時五十分許，夥同曾明南、吳楠泰
均戴頭套矇面，並分持開山刀、玩具槍，在高雄縣鳥松鄉○○路
三號之檳榔攤共同強盜財物之事實，業據曾明南指證明確，被害
人呂錫勳、謝玉樹、施武勇、趙嘉煌、乙○○等人並指認扣案之
頭套、開山刀即為強盜時之犯罪工具，乙○○、謝玉樹且明確指
證「歹徒作案時所使用之交通工具為車號F6─2272號歐寶牌，深
色自用小客車」。(5)上訴人與曾明南於九十一年九月十四日上午
六時十分許，分持玩具槍、開山刀，上訴人戴頭套矇面、曾明南
則未戴頭套，在屏東縣屏東市○○路二號，共同強盜財物之事實
，業據曾明南供述明確，被害人蔡恆榮並指認曾明南即為未戴頭
套者，歹徒所使用之交通工具為車號F6─2272號歐寶藍色自小客
車，因認上訴人確有參與前揭連續加重強盜之犯行。而以上訴人
嗣後否認犯罪及其所為辯解，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐
一說明及指駁。並非以共犯曾明南、吳楠泰之自白，採為上訴人
有罪判決之唯一證據，上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未
依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、證人之
陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，
事實審法院仍得本其合理之心證予以審酌，以定其取捨，並非謂
一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，倘其基本事實之
陳述，與真實性無礙時，仍非不得予以採信。本件之共同被告及
被害人等，依證人地位所為之陳述，其關於枝節性之事項，因已
隔相當時日，且強盜時極為倉皇，雖有部分差異，或有詳略之別
；另因歹徒矇面並持兇器，致被害人等於突遭強盜之際，霎那間
分不清戶外是否另有人把風及侵入強盜者正確身高為多少，但對
於強盜基本事實之陳述，則均相符合，而與真實性無礙。原審已
綜合全卷資料，敘明其取捨證據之理由，此乃事實審法院採證認
事職權之適法行使。上訴人依其個人之說詞，泛言指摘，並非適
法之第三審上訴理由。(二)、訊問被告，應全程連續錄音；必要時
，並應全程連續錄影。但有急迫情況且經記明筆錄者，不在此限
。上開規定，於司法警察官或司法警察詢問犯罪嫌疑人時，準用
之，刑事訴訟法第一百條之一第一項、第一百條之二定有明文。
考其立法目的，在於建立詢問筆錄之公信力，並擔保詢問程序之
合法正當；亦即在於擔保犯罪嫌疑人對於詢問之陳述，係出於自
由意志及筆錄所載內容與陳述相符。如犯罪嫌疑人之陳述，係基
於自由意志而非出於不正之方法，且其陳述經調查結果復與事實
相符者，縱於詢問時因故未予全程連續錄音、錄影或有中斷情形
，致其程序有瑕疵，仍難逕認該筆錄當然無證據能力，而應審酌
人權保障及公共利益之均衡維護決定之。吳楠泰於九十一年十月
三十一日、同年十一月十二日、同年十一月二十六日之三次警詢
筆錄，及檢察官於同年十一月二十六日（向戒治所借提）在台灣
高雄地方法院檢察署（非在警察局）偵訊時之筆錄，先後經第一
審法院及原審法院更(一)審勘驗結果，筆錄之記載均與錄音內容相
符，並未發現有任何強暴、脅迫等以不正方法取供情形。且在檢
察官偵查中以被告身分應訊時，明確陳述：「有和曾明南二次、
黃國展一次及甲○○（一起強盜），（使用）一把玩具槍、二把
開山刀及頭套，……由曾明南找作案對象，……甲○○（提供玩
具槍）」，並就附表一編號１、２部分係夥同曾明南、上訴人，
……及上訴人有駕駛懸掛F6─2272號車牌之歐寶自用小客車參與
強盜（按附表一編號３、４強盜案之被害人乙○○、謝玉樹、蔡
恆榮，均證述歹徒係駕駛懸掛F6─2272號車牌之歐寶自用小客車
），詳述其過程，及其於九十一年十月三十一日、同年十一月十
二日、同年十一月二十六日之三次警詢筆錄，內容均實在（見偵
字第二六六八七號卷第八十二頁背面至第八十六頁）。嗣再以證
人身分應訊，於具結後陳述：「報告檢察官，我向組長承認該我
作的我都承認，我知作這幾件事不對，不是我作的要承認我也沒
有辦法承認，我已經有承認了，不用再否認，而且我有提供一些
對本案有幫忙的證詞，希望庭上可以從輕量刑」，有第一審之勘
驗筆錄可憑（見第一審卷第二宗第五六九頁）。足徵其於警詢時
及檢察官偵查中（向戒治所借提至檢察署）所為之陳述，均係出
於自由意志，且各該筆錄之記載，與其陳述之內容並無不符。吳
楠泰所稱警方以移送其女兒贓物罪脅迫其承認，警詢筆錄非出於
任意性，嗣檢察官在警察局偵訊，不知他是檢察官，其在警詢之
非任意性，延伸至檢察官之偵訊云云，顯然不實在。至於九十一
年十月三十一日之警詢錄音，經勘驗及送請法務部調查局鑑定結
果，雖有多次中斷情形。惟證人即承辦警員蔣昭南已結證：詢問
過程有電話要接、長官要找或人犯要上廁所，致有中斷情形。而
經勘驗錄音結果，詢問之過程並無異狀，且吳楠泰自始即自白參
與強盜犯行，並非錄音中斷後始承認，嗣於檢察官偵查中，仍坦
承犯行，且稱九十一年十月三十一日警詢筆錄之內容實在（見偵
字第二六六八七號卷第八十五頁倒數第四行），基於權衡原則，
其警詢筆錄亦有證據能力，原判決已詳為說明（見原判決第四頁
第三行至第五頁第二十五行）。上訴意旨猶指稱：吳楠泰於警詢
時第一次之自白並非出於任意性，無證據能力，嗣在檢察官偵查
中所為之第二次自白，係第一次非任意性自白之延伸，亦無證據
能力，均不得作為證據云云。係以自己之說詞，任意指摘，並非
適法之第三審上訴理由。(三)、曾明南於更(二)審時，已證述：查獲
後由警方帶伊去各地查訪，檢察官偵查時，伊承認（強盜）三十
四個地點，是出於自由意志（見原審更(二)卷第一宗第二四六頁）
。而曾明南於檢察官偵查中，於依證人身分應訊時，已經命具結
，其陳述並無顯不可信之情況，且於審判中復已到庭接受當事人
之對質、詰問，賦予上訴人反對詰問之機會，曾明南於偵查中之
證述自有證據能力。另曾明南於九十一年十一月五日、同年十一
月六日之警詢錄音，及九十一年十月三十日之警詢錄音（均在九
十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前），分經第一審
法院及原審法院更(三)審時，勘驗結果，各該筆錄之記載均與錄音
內容相符，且未發現有任何強暴、脅迫等以不正方法取供情形。
曾明南並於檢察官偵訊時，供稱其警詢時之陳述實在。另曾明南
之同居女友吳水春亦到庭證述：警詢時伊有在場，警方要曾明南
全部說清楚，可以判輕一點，曾明南是出於自己自由意思而為陳
述等語。再者，承辦警員饒榮賢、陳榮洲、林朝榮復證述：另案
竊盜緝獲曾明南並取出頭套、開山刀後，始依曾明南陳述強盜之
事實，前往各該地點查證是否屬實。各被害人有的有報案，有的
沒報案，若非曾明南自己講明，即不知其在何處犯案。嗣帶同曾
明南前往各涉案之地點查訪，經被害人等確認後，再製作詳盡之
筆錄。足徵曾明南之陳述，均出於自由意志，且與事實相符。嗣
後曾明南雖曾一度改稱：上訴人未參與附表一編號４所示之強盜
犯行，以前所供，係自己編的云云。惟此部分陳述，因與其餘事
證不符，不能採信，原判決亦已詳為說明。上訴意旨猶對此部分
泛言指摘，亦非適法之第三審上訴理由。(四)、第三審為法律審，
應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，故於第二審判決後不
得主張新事實或提出新證據而資為第三審上訴之理由。上訴人於
原審並未請求再訊問乙○○、謝玉樹、黃國展等人，原審於審判
期日，訊問上訴人「尚有何證據請求調查？」上訴人及其選任辯
護人亦均未請求訊問上開證人等，有審判筆錄可查（見原審更(五)
卷第二宗第三十九頁）。上訴意旨指稱：原審未再傳喚乙○○、
謝玉樹、黃國展等人，有調查未盡之違法云云。係在第三審提出
新證據，指摘原審未予調查，顯非適法之第三審上訴理由。(五)、
判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或
依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民事訴訟法第
二百三十二條第一項定有明文。關於刑事判決有顯係文字誤寫，
而不影響於全案情節與判決之本旨者，依司法院釋字第四三號解
釋意旨，亦得參照上開規定，由原審法院依聲請或本於職權以裁
定更正。原審於撤銷第一審判決時，在理由五記載：「附表一編
號４之犯罪時間（九十四年九月十四日上午六時十分）究竟是日
間或夜間，原判決（指第一審判決）未查明，加以明確認定，亦
有未當」等語，作為撤銷改判原因之一（見原判決第三十頁第十
六行至第十八行）。其中「九十四年九月十四日」顯係「九十一
年九月十四日」之誤寫，依前揭說明，自得由原審法院依聲請或
本於職權以裁定更正。此項訴訟程序之瑕疵，因顯然於判決無影
響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，亦不得為上訴第三審之理
由。(六)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其
事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不
容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘
，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，
持憑己見而為不同之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其關於加重強盜部分
之上訴違背法律上之程式，應予駁回。又裁判上一罪案件之部分
犯罪得提起第三審上訴，其他之罪雖不得上訴，依審判不可分原
則，第三審法院亦應併予審判，但以得提起第三審上訴部分之上
訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三審法院既應從程序上予
以駁回，而無從為實體上判決，對於不得上訴於第三審之部分自
無從適用審判不可分原則，併為實體上審判。按刑事訴訟法第三
百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三
審法院，為該法條所明定。本件上訴人被訴竊盜部分，原審係論
以刑法第三百二十條第一項之罪，並認與加重強盜罪有牽連犯關
係，依修正前刑法第五十五條規定，從一重之加重強盜罪處斷。
而刑法第三百二十條第一項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六
條第二款之案件，依上開說明，既經第二審判決，自不得上訴於
第三審法院。本件上訴人對於加重強盜罪部分之上訴為不合法，
無從為實體上審理，已如前述，則對於不得上訴於第三審法院之
竊盜罪部分，自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判，亦
應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
