【裁判字號】    99,台上,3720
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七二○號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林傳哲律師
            黃淑怡律師
            林辰彥律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年七
月一日第二審判決（九十七年度上訴字第一二一二號，起訴案號
：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一四三四八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人從未諉責
須負擔分割後之貸款新台幣（下同）一億一千萬元之二分之一即
五千五百萬元，惟協議書內未提及上訴人必須於立協議書後之第
六天即民國八十六年三月十九日（乙○○向丙○○借貸一千萬元
之日）應先支付五千五百萬元中之五百萬元，繳付銀行或交給乙
○○轉繳銀行，可見上訴人不知須先繳付銀行一千零十萬元。於
此情形，乙○○豈可逕以上訴人未履行應分擔二分之一貸款責任
，未獲得上訴人首肯，即擅自作主，於八十九年（年度似有錯誤
，下同）三月十九日向丙○○抵押借款之理。況迄八十九年三月
十九日止，展福公司（即展福建設股份有限公司，下稱展福公司
）尚毋庸向銀行繳付該筆一千零十萬元。換言之，八十九年三月
十九日尚未屆清償期限，上訴人何有不履行可言。乙○○何以急
於提早十天，先替上訴人向丙○○借款，且允以高額利息，凡此
作法，衡與常情有違。原審未依經驗法則判斷，亦未調查抵押貸
款之清償期限，致未能印證上訴人之答辯為實在，有判決不適用
法則及應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(二)、乙○○以
應分配予上訴人及案外人黃秀曼之土地，設定抵押權予丙○○，
又允予高於銀行之利息，乃慷他人之慨，實可惡至極。甚且大言
不慚，指稱上訴人知情且同意上開借貸之事，更係謊話連篇。上
訴人有充裕資金，足以支付應分攤之五百零五萬元，不可能委由
乙○○向丙○○借貸，故上訴人絕非知情，更未同意借貸。(三)、
上訴人於八十六年六月十七日已著由買受人杜時夫、呂政源等人
，將部分價款匯入展福公司之帳戶，堪認上訴人不知乙○○以土
地向丙○○設定抵押一千萬元之事，縱丙○○有於八十六年三月
十九日將一千萬元匯入展福公司帳戶，亦非用以代償上訴人應分
擔之五百零五萬元。以上有利於上訴人之主張，原審未於判決理
由加以論列，且未盡調查證據之能事，有理由不備、調查未盡之
違法。(四)、八十六年五月十四日武春生代書所立之附帶規費收據
計算表，乃林淑津片面要求武春生製作，上訴人未在場，毫無所
悉，更未依此計算表給付設定抵押費用予武春生，不得執此即論
斷上訴人對於向丙○○抵押借款之事知情。(五)、依據武春生之證
述，乙○○、林淑津所指支付設定抵押權之規費，係武春生分別
向乙○○及上訴人收取，此乃一派胡言。原判決竟認定，武春生
僅向乙○○收取二分之一費用，故上訴人亦知情一節，顯然與證
據資料不相適合，有證據上理由矛盾之違法。(六)、原判決雖以「
新竹企銀（即新竹區中小企業銀行，下稱新竹企銀，現已更名為
渣打國際商業銀行）係於八十六年二月二十一日召開大額授信審
查會議，決議同意展福公司辦理分割貸款，有新竹企銀審查意見
表一份可參。而被告（即上訴人，下同）與乙○○於八十六年三
月十三日即簽訂協議書，同意平均分擔分割後之一千零十萬元貸
款，足認展福公司分割貸款案，於八十六年二月間早已定案，且
為被告所知悉，被告辯稱其不知道且未同意云云，顯與事實不符
」等語。然依新竹企銀桃園分行檢送之資料，內有「如呈副理擬
：呈總行核示3/22」字樣，可見至少至八十六年三月二十二日止
，該貸款分割案尚未經總行核准。焉有可能於協議時，即論及為
辦理分割貸款須先返還抵押貸款一千萬元。可見協議時，乙○○
、林淑津未告知上訴人「須先償還銀行一千萬元，故須以被告應
分配土地向丙○○抵押借款一千萬元」之事，彰彰明甚，原判決
有證據上理由矛盾之違法。(七)、原判決復以「八十六年七月十九
日甲○○（上訴人，下同）向乙○○之妻林淑津承買土地，於該
契約中之帳目結算明細表中，甲○○尚繳納民間貸款利息自八十
六年四月一日至八月一日，共四個月之利息，有不動產買賣契約
書一份可參」等語。惟八十六年七月十九日買賣契約書所附結算
明細表，並未提及以上訴人應分配之土地向丙○○抵押借貸之事
。豈可徒憑上開結算明細表內有「利息四個月：800000（4/1~8/
1）」 之記載，即認係向丙○○償還借款一千萬元應支付之利息
，有嫌率斷，而難昭信服，並有證據上理由矛盾之違法。(八)、原
判決既採用陳鄭權於第一審之證述為證據，但依流程觀之，陳鄭
權焉有可能未卜先知之理。另原判決復引用新竹企銀之審查意見
表為據，但與陳鄭權於第一審之證述，尚有齟齬。原判決所為論
斷，亦有理由矛盾之違法。(九)、上訴人一再堅稱不知展福公司有
向丙○○借貸之事，故本件應分配予上訴人之土地，確係在上訴
人不知情之情況下，由乙○○一手主導，逕行作主設定抵押予丙
○○，俟上訴人知悉後，十分詫異，並向乙○○提出質疑，詎乙
○○未予回應，上訴人始對之提出背信之告訴。可見本件實因乙
○○未能提供帳冊、釐清真相，上訴人難免啟疑，確非故意誣告
，請發回更審云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人與乙○○於八十一年間各出資二分之一，共同承
受展福公司，由乙○○擔任董事長，上訴人擔任監察人，從事土
地開發及營造等業務，雙方約定公司之盈虧及稅費等由二人平均
分擔。嗣展福公司因營運需要，曾以公司所有之全部土地向新竹
企銀抵押貸款六億一千零十萬元。至八十五年十二月二日，展福
公司將部分土地出售予呂理徹、呂泗溶、呂幸一、呂長尊等人（
下稱呂理徹等人），展福公司原有之五億元貸款轉由呂理徹等人
承受，其餘之一億一千零十萬元貸款則仍由展福公司繼續承擔。
惟新竹企銀要求展福公司，須先以現金返還其中之一千零十萬元
，始同意辦理前開貸款債務之分割。上訴人明知乙○○為公司償
還上開貸款，以公司所有坐落桃園縣大溪鎮○○段頭寮小段第42
9-23、429-24、429-25地號等三筆土地，設定抵押權，向丙○○
借得一千萬元。上訴人竟基於意圖他人受刑事處分而誣告之概括
犯意，先於八十九年八月十五日、九十一年三月十一日具狀向台
灣桃園地方法院檢察署誣告乙○○，意圖為自己不法之利益，於
八十六年四月四日擅自代表展福公司（以前揭土地）向丙○○設
定一千萬元之抵押權，平白增加展福公司之債務，涉有背信罪嫌
。復於九十一年四月二十四日具狀及於同日之偵查庭，向台灣桃
園地方法院檢察署誣告乙○○、丙○○、陳鄭權，指稱：乙○○
、陳鄭權及丙○○基於共同之犯意聯絡，明知展福公司與丙○○
間並無債權債務關係，陳鄭權於提示兌現呂理徹等人交付之二千
萬元支票後，即將其中一千萬元交予乙○○償還新竹企銀，使前
揭貸款得以順利分割，所餘一千萬元，則由乙○○用以償還其積
欠陳鄭權之債務。乙○○竟於八十六年四月七日，持虛偽不實之
文件，佯稱向丙○○借款一千萬元，用以償還前揭銀行貸款，並
委由不知情之代書至地政事務所，辦理抵押權設定登記予丙○○
，意圖使上訴人依八十六年三月十三日之協議內容，負擔借款債
務二分之一，即五百萬元之債務，而誣告乙○○、陳鄭權、丙○
○涉犯使公務員登載不實及背信罪嫌。該案由台灣桃園地方法院
檢察署檢察官提起公訴後，業經第一審判決無罪，及第二審駁回
上訴確定。案經乙○○、丙○○、陳鄭權訴請偵辦等情。因而維
持第一審依有利於上訴人之行為時法，論處上訴人連續意圖他人
受刑事處分，向該管公務員誣告（處有期徒刑一年，減為有期徒
刑六月）罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已依據卷內
資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人所為之辯解
，併已敘明：前揭事實，迭據乙○○、丙○○、陳鄭權指訴綦詳
，核與證人武春生證述之情節相符，並有上訴人所提出之告訴狀
及補充告訴理由狀等在卷可稽。上訴人對於在前揭時地，先後對
「乙○○」及「乙○○、丙○○、陳鄭權」提出告訴之事實，亦
無異詞，其雖否認有誣告之犯意，辯稱不知銀行於分割債權之前
曾表示要先清償一千零十萬元，亦不知乙○○代表公司向丙○○
借錢還給銀行，也沒有同意要分擔貸款額之二分之一或支付規費
，況當時公司尚有款項，亦無須借款云云。然而：(1)展福公司於
八十五年十二月二日將其部分之土地（共四十三筆）以九億二千
三百七十二萬四千元之價格，出售予呂理徹等人，其中五億貸款
約定由買受人呂理徹等人承受償還，餘款一億一千零十萬元貸款
仍由展福公司繼續承擔。嗣上訴人與乙○○於八十六年三月十三
日成立協議，以上訴人應分取之土地（含嗣後設定抵押之429-24
、429-25二筆土地）先登記於展福公司名下，並向新竹企銀辦理
相關手續，繼續承擔一億一千萬元貸款債務（尾數十萬元未列入
），其中五千五百萬元由上訴人分擔，業據武春生結證明確，並
有八十六年三月十三日（經上訴人簽名之）協議書在卷可憑。足
認當時展福公司對於新竹企銀，尚有一億一千零十萬元之貸款債
務，由上訴人與乙○○協議各負擔二分之一之清償責任。(2)八十
六年三月十九日，丙○○確有匯款一千萬元予乙○○，乙○○另
再提出十萬元，合計一千零十萬元，供展福公司償還新竹企銀以
辦理貸款分割及續貸一億元，乙○○乃簽發面額一千萬元之本票
作為借款憑證，嗣乙○○還清其應分擔之五百萬元，丙○○即塗
銷其中429-23地號土地之抵押權登記，尚欠五百萬元未還等情，
有新竹企銀現金收入傳票、存證信函、本票裁定、拍賣抵押物裁
定等為證。而代書武春生代理展福公司辦理前揭抵押權相關事宜
時，僅向乙○○收取二分之一之抵押權設定費及代書費，亦經武
春生結證在卷，並有武春生所書立「計算表」可考。足認丙○○
確有出借一千萬元供展福公司清償給新竹企銀，上訴人亦知情（
否則銀行不會同意貸款債務之分割）。(3)新竹企銀既要求展福公
司，須先以現金返還一千零十萬元，始同意辦理貸款債務之分割
，而依上訴人與乙○○間之協議，上訴人本即應負擔二分之一貸
款義務，則乙○○代表公司以前揭三筆土地設定抵押借得一千萬
元供清償新竹企銀，以順利辦理貸款債務之分割，自非與丙○○
虛偽創設債務（即無「平白增加展福公司之債務，涉有背信罪嫌
」問題）。又新竹企銀於八十六年二月二十一日召開大額授信審
查會議，已揭示前揭訊息，嗣上訴人與乙○○於八十六年三月十
三日簽訂協議書時，復已同意平均分擔分割後之貸款，足認上訴
人知悉上情，所辯不知道、未同意云云，顯與事實不符。(4)武春
生證述，八十六年三月十三日之協議書由其代筆製作，當時在協
議書上簽名的人均在場，協議書內所約定之內容，係上訴人、林
淑津及乙○○請其代筆書寫時，「由他們三人告訴我的，當場沒
有任何人不同意這樣的約定」。上訴人亦承認上開協議書之簽名
、印文均為真正，足認上訴人與乙○○之間，確有上開協議。(5)
陳鄭權證述，新竹企銀有要求乙○○他們先清償一千零十萬元，
才同意把五億元之貸款分割給買方，並由買方承受貸款抵押權，
另外一億元則由展福公司續借，銀行還要求上訴人與乙○○要擔
任連帶保證人。當時上訴人來找我時，我有跟上訴人說新竹企銀
要求你們先還一千多萬元，你們要趕快去還。(6)乙○○證述，我
們公司賣土地，買方願意承受銀行貸款五億元，餘額一億一千餘
萬元仍由賣方繼續承擔，但銀行要求先還一千零十萬元才同意辦
理債務分割，所以我才向丙○○借一千萬元還銀行，以順利進行
債務分割，當時有向上訴人說明，上訴人也同意此事，雙方各分
擔二分之一，銀行也有通知上訴人此事，且要上訴人到銀行簽名
。另有關辦理抵押及代書之費用，上訴人亦負擔一半，利息也繳
了四個月。上訴人辯稱不知向丙○○借款一千萬元及分割債務之
事，顯與事實不符，不足採信。(7)展福公司自八十五年十二月二
日簽約出售土地起至八十六年三月二十五日止，銀行之利息及增
值稅等約五千二百餘萬元，另自八十六年三月二十六日起至同年
四月一日止，銀行之利息一百十三萬四千九百十元，因展福公司
無力支付，均向買主呂理徹等人借款繳付，有借據在卷可證；另
乙○○且證述，展福公司每日面臨高達十六萬元之利息，亟待早
日分割貸款，足徵展福公司已無足夠資金。上訴人辯稱當時展福
公司尚有款項，無須借款云云，亦無可採。因認上訴人確有本件
誣告犯行，而以上訴人嗣後否認犯罪，辯稱全不知情云云，乃飾
卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判
決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情
形。且查：(一)、乙○○係依新竹企銀之要求，於八十六年三、四
月間代表展福公司向丙○○借得一千萬元返還新竹企銀，以便辦
理債務分割，將展福公司原有之五億元貸款轉由買主呂理徹等人
承受，其餘之一億一千零十萬元貸款則仍由展福公司繼續承擔。
上訴人復與乙○○成立協議，同意於辦理債務分割後，展福公司
繼續承擔之一億一千萬元貸款債務（尾數十萬元未列入），由上
訴人分擔其中之五千五百萬元，有協議書在卷可憑。而上訴人係
至八十九年八月間及九十一年三月、四月間，始先後對「乙○○
」及「乙○○、丙○○、陳鄭權」提出背信、使公務員登載不實
等罪之告訴，距離乙○○代表展福公司向丙○○借得一千萬元返
還新竹企銀，已逾三年四個月。而上訴人自始即知悉，辦理債務
分割後，展福公司原有之五億元貸款轉由買主呂理徹等人承受，
其餘之一億一千零十萬元貸款仍由展福公司繼續承擔，且與乙○
○成立協議，同意展福公司繼續承擔之一億一千萬元貸款債務（
尾數十萬元未列入），由上訴人分擔其中之五千五百萬元。又新
竹企銀既已召開大額授信審查會議，以先返還現金一千零十萬元
為條件，始同意辦理貸款債務之分割。則乙○○有無代表公司借
款一千萬元（另提出十萬元）返還銀行，以辦理債務之分割，展
福公司之債務是否已從一億一千萬元，降為一億元。上訴人於歷
經三年四個月之後，自不能諉為全然不知。上訴意旨猶以：其不
知展福公司有向丙○○借貸之事，待知悉後，十分詫異，「本件
實因乙○○未能提供帳冊、釐清真相，上訴人難免啟疑，確非故
意誣告」云云。係以自己之說詞，任意指摘，顯非適法之第三審
上訴理由。(二)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權
，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則
，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘
之指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法
行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實之爭執，均與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
