【裁判字號】    99,台上,3799
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年四月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第一００九號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵緝字第二０
九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判依想像競合犯之
例，從一重仍論處上訴人甲○○強制性交未遂罪刑，已敘明認定
犯罪事實所憑之證據及得心證之理由，並對上訴人否認犯罪所持
辯解詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴
意旨徒以上訴人自我說詞，質疑原判決所採被害人Ａ女證述之真
實性，並舉其未曾請求原審傳訊之證人潘○龍為證，再為單純之
事實方面爭辯，顯非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上
訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
