【裁判字號】    99,台上,3792
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七九二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年四月十五日第二審判決（九十八年度上
訴字第一一五五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七
年度偵續一字第三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○依洪聖智（業經軍事法院
判處罪刑確定）指示，於民國九十六年四月十六日上午九時許，
取洪聖智放置高雄市○○區○○街住處之愷他命二公克，運送高
雄縣鳳山市○○路交予林怡欣所指定之姓名不詳男子等情，因予
撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人運輸第三級毒品罪刑，已敘
明係依憑卷附合法通訊監察所得，上訴人與洪聖智、林怡欣於九
十六年四月十六日上午八時十八分迄九時二分許，相互所為多次
密接、連貫之有關運送毒品之行動電話通話內容，經核與上訴人
於警詢時之自白相符等項證據，資為事實認定，並對上訴人嗣於
審判中否認犯罪所辯各節詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無
違背法令情事。上訴意旨以：(一)依卷附通訊監察譯文所示，當日
上午八時二十六分四十七秒洪聖智與林怡欣通話後，九時二分五
十三秒洪聖智再與上訴人通話時，上訴人表明已將毒品送出，是
則上訴人應係於當日上午八時二十六分四十七秒至九時二分五十
三秒之間，運輸毒品至鳳山市。原判決認定上訴人係於當日上午
九時許運輸毒品，有理由矛盾之違法。(二)上訴人是否意圖營利而
販賣毒品？原判決疏未詳加調查，即逕認定上訴人運輸毒品送交
該姓名不詳男子所收取之新台幣一千六百元，並非上訴人運輸毒
品所得，又不能證明上訴人與洪聖智係共同意圖營利販賣毒品，
應屬洪聖智販賣毒品所得，而不予宣告沒收追繳等情，亦有違誤
云云。對照原判決之事實認定，上訴意旨(一)所指，顯不足據以辨
認原判決已具備違背法令之形式要件。至上訴意旨(二)所指，則顯
與被告係為自己利益請求救濟之上訴制度本旨相違，殊非合法之
第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
