【裁判字號】    99,台上,3794
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年四月八日第二審判決（九十九年度交上訴字第六號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第一九八九
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○駕駛動力
交通工具肇事致人受傷而逃逸罪刑（處有期徒刑七月），駁回其
在第二審之上訴，已敘明認定犯罪事實所憑之證據及得心證之理
由。原判決並審酌上訴人未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時
失慮致罹刑章，且於審理中已支付告訴人新台幣八千元達成和解
，經告訴人表示刑事部分不予追究等情，認上訴人經本案論罪科
刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
適當，而予宣告緩刑二年；再斟酌上訴人雖於原審坦承犯行，然
於偵查及第一審則一再否認犯罪，浪費司法資源甚鉅等情，依刑
法第七十四條第二項第四款規定，命其向國庫支付新台幣二十五
萬元。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨徒憑
己見，對原審刑罰裁量權之適法行使，任意指摘原判決宣告緩刑
所附該條件有濫用裁量權之違法云云，顯與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
