【裁判字號】    99,台上,3730
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七三０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊志律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年六月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第五
七五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第
一四一六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、上訴人甲○○之原審辯護人於
原審，聲請將上訴人之第一次警詢筆錄錄音帶，送調查局鑑定有
無中斷情形，以證明上訴人警詢時遭刑求逼供，原審未送鑑定，
既未於判決理由說明無鑑定必要，亦未以裁定駁回該項聲請，自
屬違法。(二)、上訴人祇施用藥劑，尚未著手強制性交行為，僅屬
預備犯，原判決論以加重強制性交未遂罪，有適用法則不當之違
法。(三)、依上訴人之供述，其注入「思卓林」、「佐沛眠」之數
量約為１０CC，如此低之劑量，客觀上是否可發生使人意識不清楚
結果，而造成危險，有無「不能犯」之適用，原審未予調查，有
應於審判期日調查之證據未予調查之違法云云。惟查原判決維持
第一審論處上訴人犯以藥劑強制性交未遂罪罪刑之判決，駁回其
與檢察官在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；上訴人
警詢之自白，如何係出於自由意思之任意性陳述，有證據能力；
上訴人施用藥劑，如何屬著手加重強制性交構成要件之行為；其
行為如何屬障礙未遂；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形
式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。次查原判決依警員郭
○人在第一審之證言及卷附第一審勘驗警詢筆錄錄音帶，已足認
定上訴人於警詢未遭不正方法取供（見原判決第三頁），殊無再
將該項錄音帶送鑑定必要，原審未依上訴人之辯護人聲請送鑑定
，於判決無影響，要難執為適法上訴第三審之理由。又原判決既
已說明上訴人之行為，為障礙未遂，自無再就是否為不能犯為調
查必要，尚無應於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴意
旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使及於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
