【裁判字號】    99,台上,3711
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年三月三十日第二審更審判決（九十九年度上更(一)字第
四一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵緝字
第一四三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
共同行使變造公文書，足以生損害於公眾及他人罪刑，已敘明所
憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。查原判決綜合全卷證據資料，參互審酌判斷，為事實之
認定，理由內已論敘綦詳，而非僅憑告訴人楊順木之證言為唯一
證據。上訴意旨對於原判決依憑證據所為事實之認定，究竟如何
違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅泛稱楊順木之證言
存有瑕疵，原審未調查其他證據，遽採其證言逕認上訴人行使變
造公文書，於法有違等各節（至上訴書狀理由三、四，係敘述原
判決關於詐欺取財部分之上訴理由），憑己見砌詞指摘，不足據
以辨認原判決已具備違背法令之形式。其關於行使變造公文書部
分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。再者，原判決關於上
訴人牽連犯之輕罪即刑法第三百三十九條第一項詐欺取財部分，
依刑事訴訟法第三百七十六條第四款之規定，本不得上訴於第三
審法院，而重罪即行使變造公文書部分之上訴，既應從程序上駁
回，則輕罪部分之上訴即無審判不可原則之適用，無從併予審判
，亦應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
