【裁判字號】    99,台上,1125
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確認法定抵押權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一一二五號
上  訴  人  原正營造事業有限公司
法定代理人  甲 ○ ○
訴訟代理人  游 勝 韃律師
被 上訴 人  擎碧建設股份有限公司
法定代理人  乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁○○○
上列當事人間請求確認法定抵押權存在事件，上訴人對於中華民
國九十九年三月十日台灣高等法院再審判決（九十八年度重再字
第三三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，同法第四百六十七條、第四百七十條第二項第一款及第
二款定有明文。而依同法第四百六十九條規定，有該條所列各款
情形之一者，其判決當然為違背法令。是當事人提起第三審上訴
，如以同法第四百六十九條所列各款情形為上訴理由時，其上訴
狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋
字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴
訟資料合於該違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其
所表明者，與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第三審上訴，
雖以該判決不備理由及理由矛盾而違背法令為由，惟核其上訴理
由狀所載內容，徒就原審依取捨證據、認定事實之職權行使所論
斷：台灣高等法院九十七年度上更(四)字第一三五號確定判決（下
稱原確定判決）認定上訴人提起本件確認之訴以排除危險，堪認
其有即受確認判決之法律上利益。又修正前民法第五百十三條所
規定法定抵押權之拋棄，固屬依法律行為而喪失不動產物權之處
分，須依法為法定抵押權之登記後，始得為之。但因法定抵押權
係在保護承攬人之私人利益，究與公益無關，非不得由承攬人事
先予以處分而為拋棄之意思表示。上訴人既為與被上訴人取得建
築資金，向參加人為拋棄法定抵押權之意思表示，以確保參加人
之債權及其抵押權，換取參加人之同意貸款，上訴人自應受此拋
棄約定之拘束，並負有依法為系爭法定抵押權之拋棄登記使生消
滅效果之義務等情，與最高法院九十二年度台上字第一一四號、
第二二五三號判決發回意旨並無違反，而無適用民事訴訟法第四
百七十八條顯有錯誤之情事等情，指摘為不當，並就原審已論斷
者，泛言謂為理由不備，而未表明該判決所違背之法令及其具體
內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法
表明上訴理由，依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
