【裁判字號】    99,台抗,452
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四五二號
抗  告  人  交通部基隆港務局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林清源律師
上列抗告人因與東森國際股份有限公司間聲請假扣押事件，對於
中華民國九十九年三月二十三日台灣高等法院裁定（九十九年度
全字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第五百二十六條第一項及第二項規定，債權人聲
請假扣押，應釋明其請求及假扣押之原因；須債權人已為前項釋
明，而其釋明如有不足，且債權人陳明願供擔保或法院認為適當
者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。本件抗告人
主張伊對相對人東森國際股份有限公司有不當得利債權新台幣（
下同）一億七千零五十八萬七千三百四十六元本息，聲請假扣押
相對人之財產。原法院以：民國九十九年三月二十三日相對人公
司股價資訊揭示最近成交價為七元八角以上，營運穩定，況公司
實收資本額為一百四十一億八千五百三十萬六千八百元，難以其
一事業部門或基隆營運管理處虧損即認全公司財務狀況不佳。參
以相對人九十七年度利息及股利所得高達一億三千八百七十二萬
零七百十一元，房屋、土地等上百筆連同汽車、投資之財產總額
二十一億零九百九十六萬一千五百六十一元，財力雄厚，本案訴
訟請求之本息對其資金應無大礙。至相對人公司法定代理人乙○
○有筆匯入該公司帳戶之美金一千八百五十二萬五千六百十六元
雖遭扣押，惟此僅涉及乙○○個人投資款之扣押。又相對人為上
市公司，重大交易均受行政院金融監督管理委員會審核管理，更
無可能移住遠方或逃匿。抗告人又未就相對人有何浪費財產、增
加負擔或就其財產為不利益之處分，將達於無資力狀態等日後不
能強制執行或甚難執行之虞之假扣押原因為釋明，抗告人聲請供
擔保為假扣押，不應准許。因而裁定予以駁回，於法核無不合。
抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
