【裁判字號】    99,台上,3742
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七四二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  詹漢山律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年七月十六日第二審判決（九十七年
度上訴字第七二號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六
年度偵字第四０六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人之辯護人
在原審請求具同廠牌原廠槍枝一併送鑑定，待證扣案槍枝之零組
件與原廠槍枝有無差異？除上訴人改裝之彈簧外，有無其他零組
件更易？如有其他零組件更易，而造成系爭槍枝具有殺傷力，是
否涉及其他人犯罪而不可歸責於上訴人？原審仍僅就扣案槍枝送
鑑，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違誤。(二)、本件鑑
定結果，鑑定報告載為：「可發射金屬」，並非「可發射子彈」
，原判決竟憑以認定扣案槍枝「可發射子彈而有殺傷力」，有認
定事實不憑證據之違背法令等語。
惟查：(一)、本件系爭空氣長槍經送內政部警政署刑事警察局鑑定
結果為：「送鑑瓦斯長槍一支（槍枝管制編號0000000000），認
係空氣長槍，以小型二氧化碳鋼瓶內之氣體為發射動力，機械性
能良好，經裝填直徑約8mm（重約2.10g）鋼珠實際試射三次，測
得鋼珠之發射速度分別為127、125、127公尺/秒，計算其動能分
別為16.94、16.41、16.94焦耳，單位面積動能分別為33.69、32
.64、33.69 焦耳/平方公分；而對活豬作射擊測試結果，彈丸單
位面積動能達二十四焦耳／平方公分，即足以穿入豬隻皮肉層；
及依日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面積動能達二十
焦耳／平方公分，則足以穿入人體皮肉層。」此有該局民國九十
五年八月十六日刑鑑字第0950079352號槍彈鑑定書在卷足憑，原
判決憑以認定系爭空氣長槍確可發射子彈，屬具有殺傷力之槍枝
，並非無據。而原判決依憑上訴人、彭一峰（系爭改造槍枝所有
人，業因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案經判罪確定）之供述及證
人黃逸欣之證述，認定上訴人係於彭一峰因系爭扣案空氣長槍出
現漏氣問題，將之送上訴人經營之「戰匠生活遊戲商店」維修後
，就地更換彈簧以增強槍彈出速，就既已存在之狀況更換彈簧，
對於因而製造成具有殺傷力，自無可卸免罪責。至如另有他人涉
及槍砲彈藥刀械管制條例罪責，並非本案起訴效力所及，非原審
審判範圍。原審對之認無調查之必要，核無違誤。上訴意旨指此
為原審調查證據未盡，容有誤解。(二)、所謂「子彈」，概指裝填
於槍枝之內，因推進而發射者而言。一般槍枝之「子彈」裝有火
藥，依靠槍枝之擊發，造成底火，推動「子彈」發射而出；而空
氣長槍係藉本身擊發之後，所造成空氣之能量，將「子彈」推動
發射而出，其「子彈」如未裝有火藥，則為「金屬」。故於敘述
空氣長槍之「子彈」時，稱之為「子彈」或「金屬」，並無不合
。上訴意旨誤指原判決此文字之差異為前後矛盾，自非可取。(三)
、綜上，上訴意旨徒憑己意，漫指原判決違法，難謂係適法上訴
第三審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
