【裁判字號】    99,台上,3784
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七八四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年四月一日第二審判決（九十九年度
上訴字第三三二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第二九五五、三六三九號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○施用第一級毒品共二罪刑（分處有期徒刑七
月、八月），駁回其在第二審之上訴。原判決並補充記載，上訴
人以其於偵查中曾檢舉毒販上手，因而破獲，依毒品危害防制條
例第十七條第一項應減輕或免除其刑為辯，並謂有台中縣警察局
刑警隊偵查員吳旻尉可證乙節，業據證人吳旻尉結證：上訴人「
有供出毒品來源，但他供出的藥頭我們之前就已經知道了，不是
因為他供出而查獲」等語明確；上訴人係於警方早已查獲其毒品
來源，始予借提訊問指認，自無供出毒品來源因而查獲其他正犯
或共犯情事，無從依上開條項減輕或免除其刑。從形式上觀察，
原判決並無違背法令情事。上訴意旨空口質疑證人吳旻尉上開證
述之真實性，並另舉其未向原審提出之另一綽號「螺絲」偵查員
為證，顯非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由。
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
