【裁判字號】    99,台抗,450
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四五○號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
共     同
訴訟代理人  詹順發律師
上列再抗告人因與遠雄人壽保險事業股份有限公司等間聲請假處
分事件，對於中華民國九十九年二月十一日台灣高等法院裁定（
九十九年度抗字第二一○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件台灣士林地方法院（下稱士林地院）九十九年度裁全字第九
號假處分事件，再抗告人對相對人遠雄人壽保險事業股份有限公
司等聲請假處分，經該法院裁定駁回。再抗告人對之聲明不服，
提起抗告。原法院以：再抗告人雖主張相對人於民國九十八年十
二月間函知伊擬將兩造共有坐落台北市○○區○○段五小段一七
一號土地設定地上權予訴外人遠翔建設事業股份有限公司，俾供
興建房屋，相對人並已送件申請地上權設定登記，即將侵害伊之
土地共有權及該土地經裁判分割後分歸伊單獨取得之所有權，請
准供擔保，命相對人就該土地不得為移轉、設定地上權或抵押權
及其他一切處分行為。惟再抗告人自陳所欲保全強制執行之假處
分，本案訴訟係請求分割共有物，而分割共有物之訴並非給付之
訴，其聲請假處分，不應准許。因而裁定維持士林地院所為駁回
再抗告人聲請之裁定，駁回其抗告。
惟按假處分為保全強制執行方法之一種，苟合於假處分要件，經
債權人釋明其請求及假處分原因存在，法院即得為假處分之裁判
。本件再抗告人係聲請對系爭共有土地為假處分，既因相對人設
定地上權等處分行為，將使該土地經裁判分割後分歸伊取得所有
權之權能受有地上權等限制，而欲保全強制執行，原法院遽以上
開情詞為再抗告人不利之論斷，自有可議。再抗告意旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
