【裁判字號】    99,台上,3706
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十九年三月三日第二審判決（九十八年度勞安上訴
字第一六九二號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十七年
度偵字第三一三０、三一三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主 文
上訴駁回。
    理 由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判仍論處上訴人從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑
，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。查原判決認定上訴人受雇於皇廷營造股份有
限公司，擔任該公司「日月行館國際觀光旅館新建工程」工地主
任，負責工地安全，為從事業務之人，明知上開工程開挖面已達
十公尺深，僅在開挖面上半部施以掛網噴漿，下半部則未施作擋
土支撐之安全設施，且工地現場曾發生異常現象，存有潛在危險
，猶疏未注意，復未管制車輛靠近或停放，亦未暫停一旁開挖工
程之施作，執意指示楊宣麟、陳足夫妻深入數公尺深之土坡底部
放樣測量，終因擋土支撐不足崩塌，致陳足走避不及，遭土石掩
埋窒息死亡等情，已綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷；而以上
訴人否認過失責任所為之辯解，為卸責之詞，不足採信，併加指
駁綦詳。上訴意旨猶執陳詞辯解，謂原判決所為之認定，與事實
不符，上訴人未參加檢討會議，工地現場亦無異狀，坍塌地點甲
種圍籬距開挖面約四公尺，圍籬外亦禁止車輛停放，且原來施工
便道出入口已改在東側，設想週到；又案發時，楊宣麟係從事開
挖面底部測量，並非板模放樣，何況底部測量安全無虞，施工位
置距離坍方約五十公尺，亦與事故無關，楊宣麟因上訴人之證詞
有利於業主，致對上訴人不諒解等語，徒就原審採證認事職權之
適法行使，為單純事實上之爭執，不足據以辨認原判決已具備違
背法令之形式。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
