【裁判字號】    99,台上,3775
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七七五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共     同
選任辯護人  陳偉民律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年八月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第二八
六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵字第五
九五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○夫妻變
造並行使意向書私文書、詐欺取財之犯行明確，因而維持第一審
依行為時牽連犯從一重皆論處上訴人二人共同行使變造私文書，
足以生損害於他人罪刑之判決，駁回檢察官及上訴人二人在第二
審之上訴，已詳其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實
之心證理由，並就上訴人否認犯行之供詞及所辯各語認非可採，
予以論述。復說明上訴人二人聲請鑑定意向書影本上之簽名、指
紋為無必要之理由，原判決核無上訴意旨所指未說明何以不須調
查之理由不備之違法。證人張稚筠已結證稱：其係與乙○○洽談
契約內容後，再與甲○○簽訂意向書，當時雙方談的是合作，並
未涉及「 MIT聰明學習程式」版權之買賣，其與甲○○簽訂之意
向書亦無購買上開版權之條款；至於記載以新台幣三百五十萬元
購買版權條款之意向書，其不曾見過等語明確。原判決綜合證人
吳玉純（告訴人）、張稚筠等人之證言與卷附不同內容之二紙意
向書影本等證據，憑為判斷意向書內容已有變造之事實，及說明
上訴人二人應成立共同正犯之論據綦詳，所為論述並不違背經驗
與論理法則，與訴訟資料亦無不合，自不容任意指為違法。上訴
人二人就行使變造私文書部分之上訴意旨所指各情，置原判決所
為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，或對
於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以
自己之說詞，任意指為違法，或單純為事實上枝節性之爭辯，與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件得為
上訴第三審之行使變造私文書部分，其上訴違背法律上之程式，
俱應予駁回。上開得上訴第三審部分所提起之第三審上訴既因不
合法而從程序上駁回，則與之有裁判上一罪關係、不得上訴第三
審之詐欺取財部分之上訴，自亦無從為實體上審判，應從程序上
併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
