【裁判字號】    99,台再,30
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十九年度台再字第三○號
再 審原 告  甲 ○ ○
訴訟代理人  曾 柏 暠律師
            林 金 宗律師
再 審被 告  上盈投資企業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  何 建 宏律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民
國九十九年三月四日本院判決（九十九年度台上字第三八五號）
，提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告主張本院九十九年度台上字第三八五號確定判決其
敗訴部分有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯
有錯誤之情形，對之提起再審之訴，係以：再審被告並非無償移
轉系爭股票，自無受有損害情事。又再審被告於民國八十四年一
月二十一日知悉伊應對其負共同侵權行為損害賠償責任，其遲至
八十八年十一月十一日始提起刑事附帶民事訴訟，已逾侵權行為
損害賠償請求權之二年短期消滅時效，伊主張時效抗辯，應屬有
據，原確定判決竟視若無睹，未准伊之時效抗辯，亦有未合云云
，為其論據。
惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有
錯誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與
司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院尚有效之判例顯然
違反，或消極的不適用法規，顯然影響判決者而言，不包括認定
事實錯誤之情形在內。再審原告上開主張，係屬法院認定再審被
告受有損害，及其非於八十四年一月二十一日知悉再審原告應對
其負侵權行為損害賠償責任之事實當否之問題，要與適用法規是
否顯有錯誤無涉。再審原告執以指摘原確定判決其敗訴部分適用
法規顯有錯誤，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
