【裁判字號】    99,台上,1117
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一一一七號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  魏憶龍律師
被 上訴 人  乙○○即金方郁.
訴訟代理人  劉  嵐律師
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十九年一
月十二日台灣高等法院第二審判決（九十八年度家上字第一四三
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審本於取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴
人對被上訴人多次實施家庭暴力行為，已嚴重漠視被上訴人之人
身安全及人格尊嚴，於兩造訴請本件離婚本訴及反訴中，猶惡言
相向，毫無挽回婚姻之意思，難期兩造得再共同協力維持圓滿之
婚姻生活，故認兩造間婚姻所生之破綻已無回復之希望，其情形
構成難以維持婚姻之重大事由，被上訴人依民法第一千零五十二
條第二項之規定訴請裁判離婚，洵屬有據。又斟酌兩造子女之意
願、兩造與子女之親子關係及生活狀況，以及兩造扶養二名未成
年子女之經濟能力，參以上訴人已發生家庭暴力等情，認兩造所
生未成年子女權利義務之行使或負擔由被上訴人任之，較符合二
名子女之利益，上訴人亦得與其未成年子女會面交往，但應按月
負擔未成年子女之扶養費用各新台幣（下同）一萬二千九百七十
二元，如遲誤一期履行，其後之期間視為亦已到期。復應依不當
得利之法律關係，給付被上訴人代墊付之子女扶養費三十一萬三
千一百三十元。又被上訴人因離婚而受有身心上之痛苦，且係可
歸責於上訴人之事由所致，被上訴人並無過失，自得請求非財產
上之損害賠償二十萬元。此外，被上訴人請求剩餘財產差額之分
配一百七十一萬四千九百十八元，亦屬有據。另兩造其餘攻擊、
防禦方法與判決結果無涉，無予一一論述必要等情，指摘為不當
，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
