【裁判字號】    99,台上,1113
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    履行買賣契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一一一三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡俊有律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  林慶苗律師
上列當事人間請求履行買賣契約事件，上訴人對於中華民國九十
九年一月十二日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第四
二四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規或適用不當、不備理由、理由矛盾、事實不依
證據、違反本院四十七年台上字第四三○號、九十年台上字第一
二三一號判例及本院六十九年度台上字第一五九○號判決等違背
法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、
認定事實暨解釋契約之職權行使及其他與判決結果不生影響之理
由，指摘其不當，並就原審本於職權之行使所論斷：依兩造簽訂
之土地買賣契約書（下稱系爭契約）第三條第二項及第十一條所
載，及台北縣政府寄發抵費地抽籤通知單為被上訴人攔截收受，
被上訴人於民國九十六年十月十九日前往抽籤，再於同月二十二
日以上訴人名義繳納土地價款新台幣（下同）六百二十四萬七千
八百七十五元以觀，上訴人既確定不能收受該項通知單，應認被
上訴人就第二期價金給付義務之清償期業已屆至，被上訴人即應
於收受通知單後三日內即同年九月六日前，給付第二期價金一百
萬元。惟上訴人就被上訴人遲未給付該一百萬元，並未舉證證明
曾定期催告其給付，所舉證人陳財興（上訴人胞叔）及陳宏榮（
上訴人胞兄）於第一、二審之證言，是否真正不無可疑，且均祇
足證明上訴人曾催告被上訴人給付，不能證明曾定期催告，上訴
人辯以九十六年十月三十一日以存證信函解除系爭契約云云，已
乏依據。又上訴人告訴被上訴人詐欺案件，業經檢察官為不起訴
處分確定，被上訴人並於九十六年十一月二日郵寄第二期價金一
百萬元支票予上訴人，再於上訴人退還後，於同月五日以存證信
函給付上訴人該支票。另依系爭契約第十一條約定，上訴人須先
給付被上訴人違約金後，始得解除契約，自不得空言違約不賣，
執此置辯，亦不可取。則被上訴人依系爭契約第四條第三項約定
，以上訴人未經催告，不得解約，並請求上訴人將系爭土地為所
有權移轉登記，即屬正當（上訴人請求被上訴人同時給付餘款二
百萬元，亦屬可採）等情，泛言謂為違法，而非表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴
理由。依上說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
