【裁判字號】    99,台上,3806
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三八０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年二月五日第二審判決（九十八年度上訴
字第七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第三五六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決及第一審判決關於施用第一級毒品部分均撤銷。
撤銷部分不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，第三審上訴中死亡者
，依同法第三百九十三條第五款、第三百九十八條第三款規定，
第三審法院應撤銷第二審判決，就該案件自為判決。本件上訴人
甲○○因施用第一級毒品案件，經原審於民國九十八年二月五日
維持第一審論處上訴人施用第一級毒品罪刑之判決，駁回該部分
其在第二審之上訴（上訴人另犯施用第二級毒品部分，業據原審
判處罪刑確定）。上訴人不服，於九十八年二月十八日提起第三
審上訴，惟上訴人已於上訴後之九十八年二月二十六日死亡，有
台中市南屯區戶政事務所九十九年六月二日中市南屯戶字第０九
九０００二九四四號函檢送之戶籍謄本及卷附上訴人之個人基本
資料查詢結果、前案紀錄表及法務部戶役政連結作業系統可稽。
依上開說明，應由本院將原判決及第一審判決關於施用第一級毒
品部分均撤銷，並諭知該部分不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
