【裁判字號】    99,台抗,465
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四六五號
抗  告   人  甲○○
上列抗告人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司間請求清償債
務事件，對於中華民國九十九年一月十五日台灣高等法院台中分
院裁定（九十八年度上字第一○六號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一項
之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於台灣
彰化地方法院九十七年度訴字第九四九號民事判決提起第二審上
訴，未繳納第二審裁判費，其雖同時聲請訴訟救助，惟經原法院
於民國九十八年四月十三日以九十八年度聲字第三一號裁定駁回
其聲請，並於同年月二十一日裁定限期十四日命抗告人補繳，抗
告人於同年月二十四日收受該裁定，未遵期繳納。嗣本院於同年
十二月三日以九十八年度台抗字第九三○號裁定駁回抗告人對於
上述九十八年度聲字第三一號裁定之抗告，抗告人於同年月二十
一日收受本院上開裁定正本，逾相當期間，仍未繳納裁判費。原
法院因認抗告人上訴之要件有欠缺，而以其上訴不合法為由，裁
定駁回其上訴，經核於法並無不合。抗告論旨徒以其已就本院九
十八年度台抗字第九三○號裁定聲請再審（按：上開再審之聲請
已經本院裁定駁回在案）云云，指摘原裁定不當，求為廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
