【裁判字號】    99,台抗,511
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五一一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年四月三十日駁回聲請再審之裁定（
九十九年度聲再字第四九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之新證據
，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所
不知、不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀
察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足
以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於
原判決所認罪名之判決者為限。本件原裁定以抗告人甲○○聲請
再審所謂「新證據」，即證人曾志男、郭德章之證詞，搜證光碟
（搜證照片）及行動電話等資料，均於事實審法院判決前即已存
在，且為法院及當事人所知悉，經原確定判決加以審酌，惟未採
為有利抗告人之認定，有該判決可稽（九十八年度上訴字第六八
三號），自非事實審法院判決前未經發見之新證據，不符刑事訴
訟法第四百二十條第一項第六款所定要件，以其再審之聲請為無
理由，予以駁回。經核於法並無不合。抗告意旨，仍執前詞，再
為事實上之爭辯，任意指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
