【裁判字號】    99,台上,3780
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七八０號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反藥事法案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十九年二月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字
第一一二四號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十五年度
偵字第三五四五、五三四九、五四五六、五四九六號，九十六年
度偵字第五二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○被訴明知為偽藥而販賣予方錦德部分撤銷，發
回台灣高等法院台南分院。
    理  由
按法院就起訴之犯罪事實，應如何判決，並不受檢察官起訴書所
載法條及法律見解之拘束。法院如認起訴之部分事實，不能證明
被告犯罪，且認其與有罪部分並無實質上或裁判上一罪關係，即
應為無罪之判決，不得以公訴意旨認有上述一罪關係，即謂應受
其拘束，而為不另為無罪之諭知。查原判決既認定被告甲○○所
犯如原判決附表貳之(一)所示多次販賣偽藥犯行（一次在民國九十
五年六月七日，其餘均在九十五年七月一日之後），並非集合犯
，且犯意各別，均予分論併罰。乃其就被告被訴於九十五年九月
十二日明知為偽藥而販賣予方錦德，認罪證不足部分，未諭知無
罪判決，竟以公訴意旨認與有罪部分有裁判上一罪關係為由，而
不另為無罪諭知，顯有適用法則不當之違誤。又按無罪之判決書
，對於被告被訴之事實，及對其不利之證據資料，如何不足以證
明被告犯罪，均應逐一詳述其理由，否則即有判決理由不備之違
法。又審理事實之法院，對於被告有利及不利之證據，應一律注
意，詳為調查，綜合全案證據資料，本於經驗及論理法則以定其
取捨，並將取捨證據及得心證之理由於判決內詳為說明。故證據
雖已調查，而尚有其他部分並未調查，仍難遽為被告有利或不利
之認定；如有應調查之證據未予調查，率行判決，其判決當然違
背法令。本件原判決以被告無公訴意旨所指於九十五年九月十二
日，在台南市○○路二七０巷七十三弄一三五號，販賣龜鹿二仙
膠之偽藥予被害人方錦德之販賣偽藥（即附表貳之(二)編號十三）
犯行，雖於理由內說明被告於第一審同意改行簡式審判程序時有
為自白，但方錦德於警詢中指認詐騙伊之人為邱良誠，並未指認
被告有參與，況被告於第一審準備程序及原審審理中又翻異前供
，否認犯行，且無任何共同正犯指證被告有參與此部分犯行，又
無其他證據足資證明被告犯罪，因而就此部分不另為無罪之諭知
（見原判決第十七頁第八行至第十三行、第二十三頁第十四行至
第二十一行）。然卷查：(1)方錦德於九十五年十一月二十六日警
詢時指證：「於九十五年九月十二日早上約十時，我到台南市萬
聖醫院看診，離開醫院出來用走的，走到台南市圓環附近，有一
對男女自動對我搭訕，……因此我便相信搭上該對男女的車，車
子抵達台南市某住宅（一樓）大樓，到達後有人向我問診，有一
名司機載我返回安定鄉海寮村之安定農會領現金新台幣（下同）
四千八百元，我共買了『龜鹿二仙膠』二盒。」、「（歹徒）有
留下0000000000號行動電話，我受騙後有以0000000 號電話打入
0000000000號行動電話質問為何藥有問題」等語，並指認邱良誠
係問診之人，林萬和是載其領錢之司機（見卷面編號68之警卷第
一五二、一五三頁），如果屬實，方錦德似已清楚描述相關犯罪
者為將其自台南市某圓環載至某住宅之「一男一女」、「問診者
（即邱良誠）」及載其回安定領錢之「司機（即林萬和）」四人
。(2)觀諸扣案之邱良誠親筆記載之筆記本（下稱扣案筆記本），
其中有一頁明載：「12/9台南安定鄉海寮村25號0000000 方錦德
誠  信  阿仁  阿英  國民路  粿 2斤24元」等文字（見卷面編
號68之警卷第二三七頁）。而據邱良誠於九十五年十二月二十日
警詢時供稱：「（扣案筆記本）是我親自記載，因為被害人向我
購買藥品，我再逐一登錄於記事本上，萬一被害人認為藥品不好
用退貨，我才可以查詢」等語（見卷面編號68之警卷第二一八頁
）；又於第一審審理中坦稱：「（扣案筆記本）是我寫的，如果
客戶要退的話，才有資料還給人家，而且知道是何人做的，要他
把錢吐出來還給客戶。」等語（見第一審卷(七)第七十三頁），經
核該筆記本之內容除明載「方錦德」之姓名外，其記載之日期、
地點及方錦德之聯絡電話號碼亦與方錦德所述均相符，故扣案筆
記本內邱良誠所記載之內容，係被害人方錦德之聯絡資料、販賣
物品之數量及收得金額、販賣之地點為「國民路」，以及參與之
共犯為「誠」、「信」、「阿仁」、「阿英」等四人等情，似可
採信。(3)至於前述「阿英」是否為甲○○？由卷附通訊監察譯文
顯示，九十五年九月十二日十時四十一分二十四秒，邱良誠之00
00000000號行動電話與林萬和之0000000000號行動電話通話，內
容：「邱：萬師，今天阿漢（陳平漢）做一斤，阿仁（陳鴻仁）
做二斤」，「萬師：知道」等語（見卷面編號75之通訊監察譯文
(一)第四十七頁），其中「阿仁做二斤」之對話內容，復核與前述
筆記本記載之交易數量又相符；另依卷附陳鴻仁之全戶戶籍資料
查詢結果，陳鴻仁與被告係夫妻，邱良誠與許嫈媛係夫妻；而被
告於同日（九十五年九月十二日）上午十時三十七分曾以000000
0000號行動電話與邱良誠之妻（即許嫈媛）持用之0000000000號
行動電話通話，內容為：被告：「姐仔，你們在哪？」、許嫈媛
：「郭綜合」、被告：「哪我過去那和你會合」、許嫈媛：「好
」、被告：「我有做二快」、許嫈媛：「好」等語（見卷面編號
75之通訊監察譯文(一)第六十四頁反面），其中被告之通話時間係
在方錦德所指受騙後約半小時後，且於電話中所提當天「做二快
」，似又與邱良誠筆記本記載之內容相符。綜上所述，被告於第
一審準備程序中就有參與販賣偽藥予方錦德犯行部分之自白，似
已有補強證據足以證明與事實相符，然原判決未斟酌方錦德所指
述之各情節及前述各證據詳予調查，本於客觀存在之經驗與論理
法則予以判斷，定其取捨，遽以方錦德於警詢中未能指認被告有
參與此部分犯罪行為，認其指述不足為不利於被告之認定，自嫌
速斷，其自由判斷職權之行使，亦有悖證據法則之違誤，且有應
調查之證據未予調查之違法。以上或為檢察官上訴意旨所指摘，
或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於被告被訴販賣偽
藥予方錦德部分有撤銷發回更審之原因。檢察官對原判決關於被
告有罪及其餘不另為無罪諭知部分均未提起上訴，故此部分已判
決確定，附此明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  十七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
