【裁判字號】    99,台上,3704
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七０四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月十八日第二審判決（九十九年度上訴字第九
四三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第
二二六二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因運輸第四級毒品罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱第一審判決
認上訴人犯罪有值得同情憐憫之處，且符合毒品危害防制條例第
十七條第二項減輕其刑之規定，既係如此，何以仍量處有期徒刑
一年八月，失之偏重等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上
訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人之第二審上訴
書狀所述各節，並未具體指摘第一審判決有何足以影響判決本旨
之不當或違法，與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體
理由」，尚非相當，原判決已詳加縷析說明。上訴意旨謂原判決
以其未敘述第二審上訴之具體理由，逕行駁回，不當剝奪刑事被
告之上訴權，違反憲法上之平等原則、比例原則、正當法律程序
及訴訟權之保障云云，任持己見指摘，並就第一審判決之認事用
法，漫加爭執，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
