【裁判字號】    99,台抗,515
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    妨害公務等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五一五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害公務等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年四月二十七日駁回聲請定應執行刑之裁定（九十
九年度聲字第六二九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，有二裁判以上，應依刑法第五十三條、第五十一條
第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之；受刑人或其法定代
理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第四百七
十七條定有明文。依此規定，對於符合數罪併罰之受刑人，僅檢
察官有權向法院聲請定其應執行之刑；受刑人固亦得請求檢察官
聲請之，然不得自行向法院聲請。本件抗告人甲○○為受刑人，
就其所犯加重誹謗、偽造文書、妨害名譽（原審法院八十五年度
上訴字第一三八二號、九十四年度上訴字第八二二號、九十六年
度上易字第二○一五號）及妨害公務（台灣板橋地方法院九十七
年度簡上字第一五三二號）等四罪，自行向原審法院聲請定其應
執行之刑，依前揭說明，於法不合，原裁定予以駁回。經核於法
洵無違誤。抗告意旨，仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
