【裁判字號】    99,台聲,628
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六二八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
事件，對於中華民國九十八年十一月十三日本院裁定（九十八年
度台抗字第九○四號），聲請再審併聲請訴訟救助，關於後者本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與乙○○等間請求
侵權行為損害賠償聲請訴訟救助事件，對本院裁定聲請再審，併
聲請訴訟救助，無非以：伊生活困窘，無資力繳納訴訟費用云云
，為其論據。然依聲請人提出之財產歸屬資料清單、郵政存簿儲
金簿等件，可知聲請人有土地一筆，且有薪資所得及存款，無從
認其無資力繳納聲請費新台幣一千元，其聲請訴訟救助，即屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   六    月   三十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
