【裁判字號】    99,台抗,447
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四四七號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  蕭麗琍律師
上列再抗告人因與誼龍鋼鐵企業有限公司間聲請假扣押事件，對
於中華民國九十九年三月三十一日台灣高等法院台南分院裁定（
九十九年度重抗字第一八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本其取捨證據之職權
所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情
形在內。本件再抗告人對於原法院所為抗告有理由之裁定再為抗
告，係以：原法院以裁定廢棄台灣台南地方法院（下稱台南地院
）九十八年度執事聲字第五五號裁定前，未使伊有陳述意見之機
會，違反民事訴訟法第五百二十八條第二項之規定；又相對人誼
龍鋼鐵企業有限公司並未釋明假扣押之原因，原法院謂其已釋明
，亦有未當云云，為其論據。惟查相對人對台南地院上開裁定提
起抗告，其抗告狀係以其已釋明假扣押之原因，台南地院認其未
釋明顯然不當為理由，該抗告狀繕本於民國九十九年二月二十六
日送達再抗告人，有該抗告狀及送達證書在卷可稽。嗣原法院於
九十九年三月三十一日以裁定廢棄台南地院所為裁定。是再抗告
人既於原法院裁定前之月餘，已知悉相對人抗告之理由，而得陳
述其意見，自不得謂原法院於裁定前未使其有陳述意見之機會。
至再抗告人所陳其他理由，係屬原法院認定事實當否之問題，要
與適用法規是否顯有錯誤無涉。再抗告意旨，指摘原裁定適用法
規顯有錯誤，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
