【裁判字號】    99,台聲,624
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六二四號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因抗告人廖紘妤與相對人甲○○等間請求確認親子關
係存在抗告事件，對於中華民國九十八年十月二十九日本院裁定
（九十八年度台抗字第八五五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人對本院上開裁定具狀
表示異議，雖未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審
，而依該程序調查裁判，合先說明。
次按聲請再審，必以原確定裁定之訴訟當事人為限，案外第三人
不受該裁定之拘束，自不得對於該裁定聲請再審（參看本院十八
年上字第二六八○號判例意旨）。查聲請人就上開事件，本院所
為禁止聲請人為抗告人廖紘妤訴訟代理人之裁定，聲請再審，因
聲請人並非原確定裁定之訴訟當事人，其為案外第三人即不受該
裁定之拘束，依上說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
