【裁判字號】    99,台上,3709
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七０九號
上  訴  人  甲○○原名吳佩琪.
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十二月九日第二審判決（九十八年度上訴字第二二八四號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一三九三三
號、九十五年度偵字第六七三八號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○（原名吳佩琪
）部分之判決，改判仍論處上訴人共同常業詐欺罪刑，已敘明所
憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。查原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條
各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，理由內已詳加論敘，
既未逾法定刑度，亦無失出失入之情形，不生違背法令之問題。
而關於上訴人與玉山銀行和解，賠償其損害乙節，原判決亦已詳
加參酌，資為量刑之依據（見原判決第二十一頁第十一行至第二
十二行）。上訴意旨以其係單親母親，必須獨力扶養女兒，因背
負卡債，始聽命蘇義雄等人，請審酌上訴人已與玉山銀行成立和
解，賠償其損害，給予自新機會云云，對於原審刑罰裁量職權之
適法行使，任憑己見爭執，不符上訴第三審之法定要件。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
