【裁判字號】    99,台抗,446
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    請求給付薪資聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四四六號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  劉素吟律師
上列抗告人因與基泰營造股份有限公司間請求給付薪資事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國九十八年一月十四日台灣高等法院裁
定（九十七年度勞聲字第九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件抗告人就其與相對人基泰營造股份有限公司間請求給付薪資
事件，向原法院聲請訴訟救助，原法院以：抗告人主張其無資力
支出第二審裁判費新台幣（下同）三萬零九百零三元，已獲財團
法人法律扶助基金會台北分會（下稱法扶台北分會）准予法律扶
助等情，固據提出民國九十三年十月十三日法扶台北分會准予法
律扶助之審查決定通知書為證。然查抗告人曾於九十六年九月二
十九日繳納第一審裁判費一萬九千九百九十八元，難認其於斯時
仍符合法律扶助法第六十二條規定之無資力情形，其復未能提出
能即時調查之證據釋明其於九十七年九月二十四日提起上訴時，
經濟狀況有重大之變遷，則其聲請訴訟救助，自不能准許等詞，
爰裁定駁回其聲請。
惟查經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第六十二條前段
定有明文。抗告人向法扶台北分會申請法律扶助，經法扶台北分
會於九十七年十月十五日准予全部扶助，有法扶台北分會審查決
定通知書可稽，法扶台北分會准予抗告人全部扶助之日期，在抗
告人繳納第一審裁判費之後。果爾，抗告人繳納第一審裁判費後
，經濟狀況是否無重大之變遷，即滋疑問。原法院未查明上開事
項及抗告人是否另有不符法律扶助之事實，遽駁回抗告人之聲請
，尚嫌速斷。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由
。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
