【裁判字號】    99,台抗,468
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四六八號
再 抗告 人  台灣國際造船股份有限公司
          
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁榮聰律師
上列再抗告人因與相對人賴比瑞亞商開隆航業公司間聲請假處分
事件，對於中華民國九十九年四月十六日台灣高等法院裁定（九
十八年度抗字第一九六○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
以命令自民國九十一年二月八日起增至一百五十萬元。又不得上
訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，同
法第四百八十四條第一項前段規定甚明。該條所稱之裁定，係指
屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他裁定
，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言（參見本院七十四年
台聲字第三○號判例）。查本件再抗告人以相對人曾承諾以其所
分配再抗告人公司民國九十七年度股票股利（二萬六千二百四十
二股）抵扣其對再抗告人之債務，嗣竟申請在公開市場轉讓上開
股票，故聲請就上開股票為禁止相對人轉讓第三人等假處分，核
其假處分保全本案訴訟標的之價額僅七十九萬七千七百五十七元
（台灣台北地方法院九十八年度裁全字第六五七九號卷二頁），
未逾一百五十萬元。依上說明，其對原法院之裁定，不得再為抗
告，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
