【裁判字號】    99,台上,3703
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月二十四日第二審判決（九十九年度上訴字第
六三０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第七二三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於施用第一級毒品部分之判決
，改判仍論處上訴人甲○○施用第一級毒品（累犯）罪刑，已敘
明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。上訴意旨以其僅承認施用安非他命，但未施用海洛
因，而案發現場空間狹小，煙霧迷漫，自有可能吸入他人施用之
海洛因，故其尿液檢驗結果呈海洛因陽性反應，不足為奇，亦有
可能係接受「美沙冬」替代療法所致云云，憑己見漫事爭辯，不
符上訴第三審之法定要件。又援引本院四十六年台上字第三０七
號等判例，但對於原判決究竟有何違背判例之情事，則未依據卷
內訴訟資料具體指摘，仍不足據以辨認原判決已具備違背法令之
形式。其關於施用第一級毒品部分之上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。再查，原判決關於上訴人施用第二級毒品部分（未聲
明一部上訴，視為全部上訴），係依毒品危害防制條例第十條第
二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，
既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴
，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
