【裁判字號】    99,台聲,630
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    請求清償債務聲請訴訟救助聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六三○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司間請求清償債
務事件聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年十二月三日本院裁
定（九十八年度台抗字第九三○號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，雖向本院聲請訴訟救助，惟經本院以九十九年度台聲字
第四四九號裁定將其聲請駁回，聲請人已於民國九十九年五月六
日收受該裁定，有卷附送達證書足據。迄未據補正，其聲請自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
