【裁判字號】    99,台上,3699
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月七日第二審判決（九十九年度上訴字第一一
三二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第二一七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕以判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無違背法令之處。而第一審依憑上訴人之部分自白，證
人佟津誼之證詞，台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
報告，法務部調查局鑑定書及扣案之毒品海洛因等證據調查之結
果，綜合研判，認定上訴人確有施用第一級毒品犯行，原審予以
維持。所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，空言台灣
士林地方法院檢察署檢察官江林達於民國九十七年三月二十六日
開庭時曾告知伊之尿液無毒品反應，第一審論處其罪刑，顯有違
誤云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉
及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又本院為法律審
，無從為事實上之調查，本件上訴既非合法，應從程序上予以駁
回，上訴人請求調閱檢察官庭訊之錄音帶，無從審酌，併此敘明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
