【裁判字號】    99,台上,3785
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年三月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第一八六二號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第二四五
八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖為自己不法之所有，
於民國九十八年八月二十日凌晨三時四十五分許，在高雄市三民
區○○○○街一０九巷口，持石頭及徒手猛擊被害人王水立頭部
，致其頭、臉受傷流血而不能抗拒，再強行取走被害人繫在腰際
之腰包（內有國際牌隨身聽一台、電池二顆）及耳機，得手後發
現該腰包內並無現金，乃前往警局自首等情，因予撤銷第一審判
決，改判仍論處上訴人強盜（累犯）罪刑，已敘明係依憑上訴人
於警詢、偵查及第一審羈押庭訊之自白，經核與被害人於偵審中
之指證相符，並有卷附被害人之診斷證明書、扣押物品目錄表、
贓物認領保管單等項為證，資以認定事實。對於上訴人嗣於審判
中僅承認持石頭及徒手毆傷被害人，而否認強盜，辯稱：伊於案
發前在公園吸食強力膠致頭腦不清，不知何以毆打被害人及拉扯
其腰包云云，原判決認係臨訟卸責之詞，不足採信，亦依卷證資
料詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意
旨無視原判決上開論證，仍執陳詞否認犯罪，徒憑己見質疑被害
人是否不能抗拒、上訴人有無搶得耳機及於搶得腰包（強盜既遂
）後有無接續攻擊被害人等事項，指摘原判決採證認事違背經驗
法則、證據法則及有理由不備、矛盾之違法等語，顯不足據以辨
認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
