【裁判字號】    99,台非,172
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台非字第一七二號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣彰化地
方法院中華民國九十八年十二月二十八日第一審確定判決（台灣
彰化地方法院九十八年度訴字第一四七八、一七一七號，起訴案
號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第六二七二號，追
加起訴案號：九十八年度偵字第七六七五號），認為違法，提起
非常上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○所犯如附表各編號所示之罪，各處如附表各編號所示之刑
。主刑部分應執行有期徒刑拾參年拾月，沒收部分併執行之。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用法則不當者，
為違背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又刑法第四
十七條規定，受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或受有期徒
刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為
累犯。另數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定其應執行之刑，
已將該應執行之刑執行完畢而言，若其中一罪之有期徒刑先執行
期滿，嗣法院依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行之刑確
定後，其在未裁定前已先執行之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑
之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已
執行之有期徒刑部分，僅應予以扣除，不能認已執行完畢（最高
法院八十三年度台上字第五五七八號、八十四年度台非字第二八
四號判決參照）。二、經查本件台灣彰化地方法院九十八年度訴
字第一四七八、一七一七號確定判決，以被告甲○○於民國九十
八年四月間所犯違反毒品危害防制條例案件，因被告前所犯之施
用毒品罪、偽造文書罪、違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
案件，三罪定應執行刑有期徒刑十月，於九十八年一月二十四日
執行完畢，五年內再犯本罪，而以累犯論處，固非無見。惟查被
告前開三罪（九十四年五月間某日起，至同年月二十五日十九時
許止，連續施用第二級毒品安非他命多次，經台灣彰化地方法院
以九十四年度員簡字第三六七號判處有期徒刑四月確定；九十二
年五月二十三日違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
同院以九十七年度簡字第四三四號判處有期徒刑四月確定；九十
三年三月二十四日犯偽造文書罪，經同院以九十四年度斗簡字第
五五九號判處有期徒刑四月確定），因合於數罪併罰，乃由台灣
彰化地方法院檢察署檢察官於九十八年五月一日，以九十八年度
執聲字第五三七號聲請合併定其應執行刑，經台灣彰化地方法院
於九十八年五月十三日，以九十八年度聲字第九五二號裁定定應
執行有期徒刑十月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日。上開
刑期由台灣彰化地方法院檢察署檢察官，以九十八年度執更丁字
第一六八八號指揮接續同署九十八年度執更丁字第一三五八號執
行，扣除同署九十七年度執更緝字第四二號已執行之有期徒刑七
月外（即上述三罪中之連續施用第二級毒品罪及偽造文書罪部分
），刑期自九十九年十一月二十三日起算，至一百年二月二十二
日執行期滿，有各該聲請書、裁定書及檢察官執行指揮書可稽。
依首揭判決意旨，被告之刑期不能認已執行完畢，是被告於九十
八年四月間所犯本件違反毒品危害防制條例案件之罪，經台灣彰
化地方法院於九十八年十二月二十八日判決有罪確定，依最高法
院九十八年度台非字第五號、第二五三號判決意旨反面解釋，前
開三罪於九十八年五月十三日法院裁定合併定應執行刑時，本件
被告違反毒品危害防制條例案件之罪不能認已執行完畢之事實，
於九十八年十二月二十八日原審判決前即已存在，而為原審依法
應於審判期日調查之證據，其未調查，遽依累犯論處，予以被告
加重其刑，揆諸首開說明，顯有判決適用法則不當之違法。案經
確定，且於被告不利，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百
四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按判決不適用法則或適用不當者，為違背法令；又受徒刑之
執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
以上之罪者，為累犯，刑事訴訟法第三百七十八條及刑法第四十
七條第一項分別定有明文。而被告有應併合處罰之數罪，經法院
分別判處有期徒刑確定，其中一罪或數罪之有期徒刑先執行期滿
後，法院再依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後
，其先已執行之有期徒刑部分，因嗣後合併他罪定應執行刑之結
果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行之刑，其先前已
執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認已執行完畢，自亦不
能據為成立累犯之要件。查本件被告甲○○於九十四年五月間某
日至同年月二十五日間犯連續施用第二級毒品罪，經台灣彰化地
方法院（下稱原審法院）於九十四年九月七日以九十四年度員簡
字第三六七號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，確定後於九十五
年四月二十五日執行完畢；又於九十三年三月二十四日犯偽造文
書罪，經原審法院於九十五年二月六日以九十四年度斗簡字第五
五九號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，案經確定；被告所犯上
開二罪，合於數罪併罰案件，經原審法院於九十五年十月三十日
以九十五年度聲字第二０五六號刑事裁定定應執行有期徒刑七月
，於九十八年一月二十四日執行完畢。被告另於九十二年五月三
日犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪，經原審法院於九
十七年十二月二十六日以九十七年度簡字第四三四號刑事簡易判
決判處有期徒刑四月，於九十八年三月十三日確定。被告所犯上
開三罪，因合於數罪併罰案件，原審法院復因檢察官之聲請，於
九十八年五月十三日以九十八年度聲字第九五二號刑事裁定，定
應執行刑為有期徒刑十月，案經確定。惟被告復因施用第一、二
級毒品等罪，經原審法院於九十七年十一月七日以九十七年度訴
緝字第六三號刑事判決判處有期徒刑八月，及於九十八年二月三
日以九十八年度訴字第二號刑事判決分別判處有期徒刑九月、五
月，應執行有期徒刑一年，上開二案嗣並經以原審法院裁定應執
行有期徒刑一年六月確定在案。而被告所犯上開連續施用第二級
毒品、偽造文書、違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例三罪之
應執行刑，於扣抵上述已經執行完畢之有期徒刑共七月後，與其
事後所犯之上述施用第一、二級毒品各罪接續執行結果，依檢察
官執行指揮書所載，應於九十九年十一月二十三日起接續執行，
至一百年二月二十二日屆滿，迄今尚未執行完畢等情，有台灣高
等法院被告全國前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表可稽。揆諸上
揭說明，被告所犯上開連續施用第二級毒品、偽造文書、及違反
臺灣地區與大陸地區人民關係條例三罪，既經合併定執行刑，且
迄今尚未執行完畢，則被告所犯之上開三罪，自不得謂已經執行
完畢。從而本件被告於九十八年四月二十七日、同年月十六日、
二十二日、二十四日及同年月中旬某日，所犯之販賣第一級毒品
一罪及販賣第二級毒品四罪，均不構成累犯。原判決不查，將被
告所犯上開連續施用第二級毒品、偽造文書、違反臺灣地區與大
陸地區人民關係條例三罪誤認為已於九十八年一月二十四日執行
完畢，並進而對被告均依累犯論處並加重其刑，自有判決適用法
則不當之違背法令。案經確定，且不利於被告，非常上訴意旨執
以指摘，為有理由。應由本院將原判決撤銷，另行判決如主文第
二項所示，以資救濟。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款但書，
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項、第十七條第一項、第
二項、第十九條第一項（原判決漏引），刑法第二條第一項、第
十一條、第五十九條、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      K
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───────────┬─────────────────┐
│編│犯罪事實              │論處之罪及所宣告之刑              │
│號│                      │                                  │
├─┼───────────┼─────────────────┤
│１│如原判決事實欄一之 (一│販賣第一級毒品，處有期徒刑拾壹年。│
│  │)所示。               │未扣案之行動電話壹支、門號00000000│
│  │                      │55號SIM 卡壹枚，均沒收，如全部或一│
│  │                      │部不能沒收時，追徵其價額；未扣案之│
│  │                      │販賣第一級毒品所得財物新台幣伍佰元│
│  │                      │沒收，如全部或一部不能沒收時，以其│
│  │                      │財產抵償之。                      │
├─┼───────────┼─────────────────┤
│２│如原判決事實欄一之 (二│販賣第二級毒品，處有期徒刑參年拾月│
│  │)所示。               │。未扣案之行動電話壹支、門號098005│
│  │                      │8255號SIM 卡壹枚，均沒收，如全部或│
│  │                      │一部不能沒收時，追徵其價額；未扣案│
│  │                      │之販賣第二級毒品所得財物新台幣壹仟│
│  │                      │元沒收，如全部或一部不能沒收時，以│
│  │                      │其財產抵償之。                    │
├─┼───────────┼─────────────────┤
│３│如原判決事實欄一之 (三│販賣第二級毒品，處有期徒刑肆年捌月│
│  │)所示。               │。未扣案之行動電話壹支、門號098005│
│  │                      │8255號SIM 卡壹枚，均沒收，如全部或│
│  │                      │一部不能沒收時，追徵其價額；未扣案│
│  │                      │之販賣第二級毒品所得財物新台幣陸仟│
│  │                      │伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時│
│  │                      │，以其財產抵償之。                │
├─┼───────────┼─────────────────┤
│４│如原判決事實欄一之 (四│販賣第二級毒品，處有期徒刑參年捌月│
│  │)所示。               │。未扣案之販賣第二級毒品所得財物新│
│  │                      │台幣貳仟元沒收，如全部或一部不能沒│
│  │                      │收時，以其財產抵償之。            │
├─┼───────────┼─────────────────┤
│５│如原判決事實欄一之 (五│販賣第二級毒品，處有期徒刑參年捌月│
│  │)所示。               │。未扣案之行動電話壹支、門號098005│
│  │                      │8255號SIM 卡壹枚，均沒收，如全部或│
│  │                      │一部不能沒收時，追徵其價額；未扣案│
│  │                      │之販賣第二級毒品所得財物新台幣壹仟│
│  │                      │元沒收，如全部或一部不能沒收時，以│
│  │                      │其財產抵償之。                    │
└─┴───────────┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
