【裁判字號】    99,台抗,462
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四六二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與苗栗縣政府間請求確認界址事件，對於中華民國
九十九年四月二十七日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度
上字第三九三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按駁回參加之裁定，須依當事人之聲請，始得為之，此觀民事訴
訟法第六十條第一項之規定自明。故第三人之參加，縱使就兩造
之訴訟並無法律上之利害關係，苟未經當事人聲請駁回，法院仍
不得依職權調查而為駁回其參加之裁定。本件抗告人主張伊就台
灣高等法院台中分院九十八年度上字第三九三號上訴人蔡張秀蘭
與被上訴人苗栗縣政府間請求確認界址事件，有法律上之利害關
係，為輔助蔡張秀蘭起見，而於該事件第二審程序中聲請參加訴
訟，原法院未經上開事件當事人之聲請，即依職權裁定駁回抗告
人參加訴訟之聲請，揆之前開說明，要難謂合。抗告意旨，指摘
原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   六    月   三十   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
