【裁判字號】    99,台上,3745
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七四五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蕭道隆律師
            唐淑民律師
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年三月二十五日第二審更審判決（九十八年度金上重更
(一)字第二一０號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十四年
度偵字第四六九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定，上訴人甲○○有如原判決事實一所載，以代為
購買如原判決附表一所示之債券、基金為由，以偽造之交易憑單
詐欺告訴人許雅雯犯行，有如原判決事實二所載，以承攬整建陽
明醫院為由，詐取告訴人即許雅雯之夫謝景祥整建工程費犯行，
因而撤銷第一審論罪科刑之判決，改判仍論處上訴人常業詐欺罪
刑（行使偽造私文書部分與常業詐欺構成刑法修正前牽連犯關係
，從常業詐欺罪處斷），固非無見。
惟查：(一)、詐欺犯罪後，為掩飾犯罪而偽造及行使偽造私文書，
與偽造及行使偽造私文書以遂行詐欺之情形，迥有區別。後者固
可認詐欺與偽造、行使偽造私文書行為間具有方法或結果之牽連
關係，而成立刑法修正前牽連犯，然前者之詐欺犯罪既已完成，
所為偽造及行使偽造私文書另有目的，係掩飾所犯詐欺罪而為，
即屬另行起意犯罪，應分論併罰。原判決既認定上訴人於遂行原
判決附表一所示詐欺行為，「收受各該款項後，為掩飾其並未如
實購買該債券、基金」，始「持群益證券公司前使用舊式如原判
決附表二所示之交易憑單」交付告訴人許雅雯以行使之等情。如
所認定之事實無訛，則後之犯行似屬另行起意犯罪，原判決論以
刑法修正前之牽連犯，即有可議。上訴人究係詐欺後，為掩飾犯
罪而另行起意偽造及行使偽造私文書？抑或以偽造及行使偽造私
文書之方法遂行詐欺犯罪？實情如何，攸關法律之正確適用，非
無研求餘地。(二)、詐欺與侵占罪之構成，其取得他人財物之情形
，迥不相同，前者之財物須係在他人管領之下，經犯罪行為人藉
訛詐之方法，使移轉予犯罪行為人或第三人不法之所有，始足以
構成；後者之財物則須已置於犯罪行為人持有狀態，經犯罪行為
人以易持有為所有之方式，不法移轉財物之所有，始能構成。是
本件之定作人將工程款交付予承攬人收受，其真意如何，究係將
財物直接移轉為承攬人所有？抑或承攬人之收受工程款，僅為移
轉於次承攬人而持有？攸關構成詐欺或侵占罪，須予究明。蓋前
者直接取得不法所有，固構成詐欺罪，但後者係易持有為所有，
則構成侵占罪。本件關於如原判決附表三所示之工程款，原判決
事實既載為：「（上訴人）向陽明醫院請領……，謝景祥不疑有
詐，陷於錯誤，依請款單之記載總價給付工程款，且部分匯至甲
○○前開農民銀行帳戶中……」，上訴人之行為似構成詐欺罪；
惟又記載：「（上訴人）取得款項後，除給付承包廠商之請款外
，其餘詐領部分則挪為己用……」、「部分下游廠商向謝景祥及
許雅雯表示京琦公司僅支付部分工程款，要求陽明醫院給付餘款
……」，似認定上訴人之行為構成侵占罪。核其事實之認定，前
後有所扞格。究竟實情如何，攸關法律之正確適用，亦有再行研
求餘地。(三)、綜上，原判決既有以上可議，上訴意旨指摘原判決
不當，非全無理由，自有撤銷發回之原因。而案經發回，關於上
訴人被訴偽造群益證券公司證券存摺部分及詐取工程款逾原判決
附表三所示新台幣二千二百四十七萬四千六百八十元部分，原判
決既認屬裁判上一罪，基於審判不可分原則，自應一併發回，附
此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
