【裁判字號】    99,台上,1124
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    履行分割遺產協議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一一二四號
上  訴  人  戊 ○ ○
訴訟代理人  吳 義 雄律師
被 上訴 人  甲○○○
            乙 ○ ○
            丙○○○
            丁○○○
上列當事人間請求履行分割遺產協議事件，上訴人對於中華民國
九十九年三月三十日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度
家上更(二)字第四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審本於取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：依系
爭協議第六條之約定，被上訴人所分得七至十號停車位雖無獨立
權狀，但有對應之應有部分十萬分之七五四、六四八在上訴人分
得建號九三六一號建物之共同使用部分即建號九五一九號建物中
，上訴人即負有移轉系爭停車位所占九五一九建號應有部分之義
務。詎上訴人已將九五一九建號之建物應有部分移轉予張志仁所
有，致給付不能。而系爭停車位除七號價值為新台幣（下同）一
百零五萬元外，其餘三停車位各為一百十萬元，且七、八、十號
停車位現由上訴人出租予第三人使用中，倘被上訴人未取得九五
一九建號所附停車位應有部分，不僅影響融資設定負擔之金額，
亦攸關將來出售系爭大樓時，是否得讓售系爭停車位之分管權益
，被上訴人丁○○○縱能將占用之車位讓售，惟仍有受其餘區分
所有權人追索之虞。是被上訴人以受有上述系爭停車位交易價值
之損害，起訴及追加起訴請求上訴人給付不能之損害賠償（甲○
○○九十五萬元本息、其餘被上訴人各一百萬元本息），應予准
許。另兩造其餘攻擊、防禦方法與判決結果無涉，無予一一論述
必要等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂
為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
