【裁判字號】    99,台上,3767
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七六七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  何曜男律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年四月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第一八七五號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第九四一
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十八年三月二十六日上午
十一時三十五分許，攜帶美工刀一把，至高雄市新興區○○○街
二一０號「秀莉SPA 生活館」內，以刀抵住乙○○脖子要求交付
新台幣二千元，致乙○○不能抗拒，惟表示須至櫃檯抽屜察看有
無零用金，上訴人即以該刀抵住乙○○腹部一起至櫃檯處，乙○
○打開櫃檯抽屜，發現僅餘四元，上訴人要求乙○○開啟其他抽
屜，在其他抽屜內發現鑽石戒指及雷達牌手錶各一只，上訴人強
行取走，乙○○欲奪回，與上訴人發生拉扯，因而遭美工刀劃傷
右手虎口（傷害部分未據告訴）。嗣乙○○報警處理，警員調閱
附近監視錄影畫面，循線查獲等情。因而維持第一審論處上訴人
犯攜帶兇器強盜，累犯罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴
。固非無見。
惟查：審理事實之法院，對於案內一切證據，除認為不必要者外
，均應詳為調查，以期發現真實，苟與待證事實有重要關係，在
客觀上認為應行調查之證據，而未依法加以調查，即與證據未經
調查無異，仍難遽為被告有利或不利之認定。又告訴人之告訴係
以使被告受刑事追訴為目的，其陳述是否與事實相符，仍應調查
其他證據以資審認。(一)、證人乙○○證稱卷附監視器翻拍照片上
男子即作案歹徒等語。然該翻拍照片（見一審卷第四十二至七十
頁）經內政部警政署刑事警察局及法務部調查局鑑定結果，均認
攝影機解析度不足，拍攝距離較遠，錄影環境光線不足，致錄製
之畫面影像非甚清晰，不能有效比對、判定（見一審卷第七十三
至七十四頁、原審卷第五十三至五十七頁），原判決竟復認該翻
拍照片上男子之身材、臉型、頭髮等身體特徵，均與上訴人相符
，並引為論罪之依據，自屬理由矛盾。(二)、按刑事訴訟實務上對
人之指認，乃由被害人或目擊證人指出實行犯罪行為之人，性質
上屬供述證據。指認之正確性常受指認人本身觀察力、記憶力及
真誠程度等因素所影響，是如何由指認人為適當正確之指認，應
視個案之具體情況而定，惟皆應力求慎重，並應避免任何暗示、
誘導。卷附高雄市政府警察局新興分局解送人犯報告書記載：本
分局員警經比對監錄系統畫面，認許嫌涉嫌重大，於九十八年三
月二十七日十八時四十分許，……通知許嫌到案說明，經被害人
指認無誤等語（見偵卷第一頁）。則本件是否警員調閱監視器拍
攝之畫面，自行認定上訴人涉嫌重大，通知上訴人到案，並即逮
捕，再告訴乙○○已查獲嫌疑人，讓其單一指認上訴人？抑警員
依據其他何種跡證、線索，據以認定上訴人涉案？即有未明。乙
○○於偵查、第一審、原審固皆證稱上訴人即犯案歹徒，因上訴
人的牙齒突突、黑黑的，門牙歪得不是很嚴重，與歹徒之牙齒特
徵相同，聲音、身高、頭髮也一樣，祇是歹徒比較黑，沒有今日
那麼白等語。所言上訴人之特徵與作案歹徒尚非全然一致。且觀
諸上訴人之牙齒照片（見警卷第十三頁、一審卷第三十八至三十
九頁），較諸一般三十餘歲成年男子，於顏色、排列、形狀上似
無特別不同，能否謂其特徵明顯？上訴人之額頭髮際線（見警卷
第十三頁、一審卷第三十六頁），與監視錄影中歹徒之額頭髮際
線（見原審卷第五十七頁），於形狀、高度上似亦有相當程度之
差異，顯見乙○○之指訴非無瑕疵可指。則除乙○○之指訴外，
本件尚有何其他證據，足認乙○○之陳述與事實相符？原審未為
必要之調查，遽為上訴人不利之認定，即非允洽。本件實情如何
，仍待進一步調查釐清，以期適法。上訴意旨指摘原判決不當，
非無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
