【裁判字號】    99,台上,1116
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一一一六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳適庸律師
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○ ○○○ ○○.
被 上訴 人  嘉義縣工商發展投資策進會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  顏伯奇律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
八年八月十八日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度
上字第一七三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴人因繼承而承受劉承養之訴訟，其訴訟標的對於共同訴訟
之各上訴人必須合一確定。茲上訴人甲○○委任律師為訴訟代理
人提起第三審上訴既屬合法，依民事訴訟法第五十六條第一項第
一款前段之規定，其效力及於其他上訴人。雖其他上訴人未委任
律師為訴訟代理人，仍應認其上訴為合法。
其次，上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之
。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四
百六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原
判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並
應具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之
法律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四
百七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，
判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十
九條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。
是當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四
百六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明
該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以
外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致
性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上
述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已
合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提
起第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
載內容，徒就原審本於取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行
使所論斷：依被上訴人專任人員遴聘標準及人事管理辦法等規定
，所屬人員悉比照公務員相關規定辦理退休、撫卹，並比照公務
人員新制退休、撫卹辦法成立基金，採行「儲金制」，由被上訴
人及專任員工共同撥繳費用建立，並成立退休撫卹基金管理委員
會負責該基金之管理，並無勞動基準法或公教人員退休金其他現
金給與補償金發給辦法草案之適用。被上訴人之總幹事劉承養於
民國八十五年六月十六日退休，依公務員退休法規定計算退休金
時，應以其本俸為據，可得領取之退休金為新台幣（下同）一百
八十四萬九千一百元。詎劉承養卻將其主管加給及職務加給等加
入計算，領取三百四十二萬七千零五十元，溢領一百五十七萬七
千九百五十元，被上訴人自得依不當得利之規定，請求上訴人返
還該金額本息。另兩造其餘攻擊、防禦方法與判決結果無涉，無
予一一論述必要等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷
者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
