【裁判字號】    99,台上,3731
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年七月八日第二審判決（九十七年度上訴字第一一五
號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第六三
三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、告訴人Ａ女（姓名詳卷）於警
詢之陳述，屬審判外之傳聞證據，無證據能力。(二)、依Ａ女於第
一審家事法庭之陳述，上訴人甲○○並無將陰莖與被害人甲女（
姓名年籍詳卷）肛門接合而為性交之事實，原判決謂上訴人於Ａ
女為其手淫之際，趁Ａ女不注意，將其陰莖與甲女之肛門接合，
而為性交得逞，顯然矛盾，且與經驗法則、論理法則有違。(三)、
甲女於偵查中陳述上訴人所為性交及猥褻之行為，有違經驗法則
。且卷附彰化基督教醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書，記載
甲女之陰部、肛門及其他各部器官均正常，甲女所述與卷證資料
未合。(四)、Ａ女從事按摩行業，見多識廣，與上訴人同居不歡而
散，懷恨在心，為使上訴人入罪，有可能教導甲女於偵查中之應
答，甲女之陳述，即非真實。(五)、原判決認定上訴人違反甲女意
願，對甲女為性交及猥褻之行為，與Ａ女於上開家事法庭訊問時
之供述不合，有認定事實與卷內資料不符之違法云云。惟查原判
決撤銷第一審關於猥褻與性交部分不當之判決，改判分別論處上
訴人對於未滿十四歲之女子，違反其意願而為猥褻之行為及對於
未滿十四歲之女子，違反其意願而為性交各罪刑。已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，
如何不足採信；甲女於偵查中之證述，如何難認有遭Ａ女誘導；
Ａ女於第一審家事法庭及原審之證述，其憑信性，如何可疑；上
開驗傷診斷書未載甲女肛門部位有何傷害痕跡，如何非可據為有
利上訴人之認定；上訴人如何係違反甲女意願，而為性交及猥褻
行為；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判
決並無任何違背法令之處。次查Ａ女於警詢及偵查中，均證述上
訴人有對甲女為性交及猥褻之行為，則縱其警詢之證述，為審判
外陳述，無證據能力，除去該項警詢之證言，亦不影響上訴人犯
罪之認定，要難執為適法上訴第三審之理由。上訴意旨置原判決
之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使及於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
