【裁判字號】    99,台上,3758
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七五八號
上訴人  甲○○
                
              
              
              
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年十二月二十四日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第五
二四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第
五一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○於民國○○○
年○月○○○日以強暴方式，違反被害人Ａ女（○○○年○○月
出生，真實姓名詳卷）之意願，將其性器插入Ａ女之性器官而性
交得逞，犯行明確，因而撤銷第一審之科刑判決，於為刑法新舊
比較後，改判論上訴人以對於女子以強暴之方法而為性交罪，處
有期徒刑三年三月。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定
犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語
認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影
響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)證人林○○
於偵查中及第一審證述Ａ女於案發後打電話告知其受害之情節，
屬傳聞證據，並無證據能力，且證述內容語焉不詳，不能遽信，
原判決仍執為Ａ女指訴之佐證，有違證據法則。(2)Ａ女於警詢及
偵、審中，就案發時其所著褲子，究係全被脫下，抑脫至膝蓋，
前後供述矛盾。Ａ女之診斷證明書僅記載其左耳垂瘀傷及處女膜
有陳舊撕裂傷，其他身體無任何傷勢，不能證明上訴人有Ａ女所
稱對其咬耳朵或施強暴之情事。Ａ女深夜仍願至上訴人住處與上
訴人聊天；且與上訴人發生性行為時，未為呼叫或強烈反抗，事
畢亦未立即離去，或求助親友以便離開，而猶與上訴人同睡一房
，迄該日上午十一時，始叫醒上訴人載其至○○市；離去時經過
上訴人住處社區守衛亭，復未向大樓警衛張○○出聲求援，俱不
合常理。上訴人於警詢及偵查中所謂：Ａ女在與上訴人性交當時
有說「不要」或「哭泣」云云，是否即屬違反Ａ女意願，非無疑
義。上述各節，攸關Ａ女指述之真實性，原判決未加審究，仍認
上訴人係對Ａ女強制性交，有悖經驗法則、論理法則，及有理由
不備、理由矛盾之違法等語。惟按：採證認事、取捨證據及證據
證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違
證據法則，即不容任意指為違法。原判決認定上訴人係對Ａ女強
制性交之事實，除依憑Ａ女之指證、上訴人之供述（供承當時確
與Ａ女性交，並吸吮其耳朵；於警詢及偵查中並坦承於與Ａ女為
性行為時，Ａ女有說不要，且有哭泣等情）及證人林○○之證詞
（證述Ａ女遭性侵害事畢返回後，打電話向其述說遭上訴人強制
性交之事）外，經敘明：(一)、林○○於偵查中及第一審之證詞中
，有關聞自Ａ女轉述上訴人係違反Ａ女意願而對其強制性交部分
，固屬非其親自經歷之傳聞證據，而不具證據能力；但該證人所
述Ａ女於案發當日返家後打電話告知受害等情節，則係其親身經
歷之事，自具證據能力，並足藉以判斷Ａ女指述之真實性。上訴
人及其原審選任辯護人謂該證人之證言均係傳聞證據，並無證據
能力，尚有誤會。(二)、本件係Ａ女於案發當日（○○○年○月○
○○日）凌晨三時許，接獲上訴人以電話佯稱Ａ女友人（即綽號
「小德」者）在其住處，約Ａ女至其住處聊天，Ａ女不疑有他，
乃隨上訴人至其住處，業據Ａ女於偵、審中證述在卷；上訴人並
供承其原與Ａ女不熟，及Ａ女前不曾至其住處，當時確有以上開
言語訛騙Ａ女至住處之情在卷。上訴人既與Ａ女不熟，卻於當日
凌晨二時許與Ａ女等多人在不詳酒吧聚會分開後，以不實言語訛
騙Ａ女至其住處，其動機已有可議。又Ａ女就其在上訴人住處臥
房內，遭上訴人咬左耳，並壓制在床上，經其哭泣表示不要，仍
遭上訴人以強暴方法動手脫解褲子，再以性器官進入Ａ女性器官
而強制性交得逞之過程，亦於偵、審中前後指述不移，迄原審更
審審判期日就其被害經過行人證交互詰問時，猶哭泣不已，並證
陳其遭上訴人強制性交後，何以未立即離去該處等之緣由甚詳（
即證稱：伊遭上訴人強制性交後，適身上沒帶錢，手機沒電，又
不知該地點在何處，未見上訴人住處有其他人等語）。且Ａ女當
時確受有左耳垂瘀傷傷害，由該外傷無法判斷是否為咬痕或其他
外力所引起，固有國立○○大學醫學院附設醫院受理疑似性侵害
事件驗傷診斷書及該醫院○○○年○月○○○日校附醫祕字第00
00000000號函可稽，但上訴人於原審並不否認此為其親吻吸吮所
致，而親吻耳朵亦多有咬住方便吸吮，足見Ａ女所述信而有徵。
再參以女人遭性侵害，關係名節甚鉅，苟無其事，焉會任意指控
，而自毀名節，益見Ａ女之指訴，應屬實在，而堪採信。(三)、上
訴人及其原審選任辯護人雖以性交事畢，上訴人曾離開房間，Ａ
女卻未乘機脫離或撥打電話向警方求救或回電友人求援，又要求
上訴人送其回家，顯非受性侵害者應有之基本態樣云云置辯。然
Ａ女當時為未滿十九歲之學生，涉世未深，在清晨、陌生環境下
遭性侵害，又此前甫與友人等在酒吧飲酒，一夜未眠，精神疲憊
，因而害怕、無力，致未能激烈反抗，甚至未能利用上訴人走出
房間之際，乘機求救或打電話告知友人，殆可理解，要難因此指
為行止反常而有疑義。又依上訴人住處大樓警衛張○○於第一審
所證，其不知Ａ女在上訴人住處內發生何事，自不足執為有利上
訴人之認定各等情。俱憑卷證資料，逐一說明審認、論駁綦詳。
其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，即不容指為違
法。且上訴人對Ａ女強制性交得逞，既經原判決論斷明確，至Ａ
女於警詢稱：上訴人將伊壓倒在床上「脫下我的褲子用腳撐開我
的雙腿，性侵害得逞」，於偵、審中則稱其褲子被「脫下一半」
、「只脫到膝蓋而已」各語，應僅係Ａ女就該部分情節依不同用
語而為描述而已，難謂其所述全屬矛盾不實，原判決併採為論罪
依據，自無違誤可言。經核上訴意旨，係置原判決所為明白論斷
於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任
意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本
件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
