【裁判字號】    99,台上,3707
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年四月九日第二審判決（九十八年度少上訴字第一三號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度少偵字第二九號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○對於女子以強暴之方法而為性交罪刑，已敘明所憑之證據及認
定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查刑
法第十八條第二項規定十四歲以上未滿十八歲人之行為，得減輕
其刑；而是否減輕其刑，由法院依職權裁量之。原判決以上訴人
行為時，係十四歲以上未滿十八歲之人，應依刑法第十八條第二
項之規定減輕其刑（見原判決第八頁第十七行、第十八行），乃
原判決裁量結果認「應」減輕其刑，非謂刑法第十八條第二項所
定之減輕係「應」減，文義甚明。上訴意旨謂原判決誤認刑法第
十八條第二項之規定係絕對減輕，且未說明應減輕之理由云云，
任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。又原判決採憑證人即Ａ
女之證言為判斷依據之一，已詳敘其斟酌取捨之理由，上訴意旨
擷取Ａ女所為之片段陳述，憑己見為不同之評價，並稱測謊鑑定
書及驗傷診斷書均不能證明上訴人以強暴方法而為性交云云，漫
就原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法行使，砌詞爭執，亦
非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
