【裁判字號】    99,台抗,525
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五二五號
再 抗告 人  甲  ○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定執行刑案件，不服
台灣高等法院中華民國九十九年五月十日駁回抗告之裁定（九十
九年度抗字第五一三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，由法院依個案裁量之，苟未逾法定界線
，不得遽指為違法。本件再抗告人甲○所犯如第一審裁定附表所
示，施用第一級毒品（三罪）、施用第二級毒品（二罪）共五罪
，其中：(一)編號1至3罪，曾經台灣板橋地方法院九十七年度聲字
第二五００號裁定應執行刑有期徒刑二年二月；(二)編號4、5經台
灣台北地方法院判處應執行刑有期徒刑一年；均已確定在案，符
合數罪併罰定應執行刑之規定，台灣台北地方法院因依檢察官之
聲請，裁定再抗告人應執行有期徒刑三年。原裁定以第一審裁定
於法並無不合，乃駁回再抗告人所提抗告。經核原裁定殊無違誤
。再抗告意旨以他案為例，謂原裁定所定應執行之刑有違公平原
則、比例原則云云，顯係對原審法院定執行刑裁量權之適法行使
任意指摘，揆諸前開說明，其再抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
