【裁判字號】    99,台附,25
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    偽造文書假扣押
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定   九十九年度台附字第二五號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  己○○
上列抗告人等因相對人丁○○等偽造文書案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年四月八日第二審刑事附帶民事訴訟之假扣押
裁定（九十九年度聲字第八七四號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為之裁定，不
得抗告。刑事訴訟法第四百零五條定有明文。又對於財產權訴訟
之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾民事訴訟法第四百六
十六條第一項所規定之金額者，不得上訴於第三審法院，不論民
事訴訟或刑事附帶民事訴訟，均有其適用。故刑事訴訟之第二審
判決雖得上訴於第三審法院，但對於其附帶民事訴訟之判決，如
因上訴所得受之利益不逾上開規定之金額，自不得上訴於第三審
法院。本件抗告人等因相對人丁○○、戊○○涉犯刑法偽造私文
書等罪嫌案件，於原審提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，並
聲請裁定就相對人等之財產於債權額新台幣（下同）三十六萬元
之範圍內准予假扣押等情，依其聲請之訴訟標的價額，顯未逾民
事訴訟法第四百六十六條第三項、第一項及司法院於民國九十一
年一月二十九日以（91）院台廳民一字第○三○七五號令所規定
之一百五十萬元，揆諸首揭說明，係屬不得上訴第三審之案件，
其第二審法院所為之裁定，不得抗告。是以本件抗告，自非法之
所許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第四百十一條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
