【裁判字號】    99,台抗,467
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請清償票款強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四六七號
再 抗告 人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
共同代理人  朱浩萍律師
上列再抗告人因與相對人己○○間聲請清償票款強制執行事件，
聲明異議，對於中華民國九十九年三月三十日台灣高等法院台中
分院裁定（九十九年度抗字第一四二號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有無理由而為之裁定，僅得以其適用法規
顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。
所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實
適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依
同法第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規
定，以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三
審法院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為
抗告自非合法。上開規定，依強制執行法第三十條之一規定，於
強制執行程序準用之。查本件相對人持本票准許強制執行之確定
裁定為執行名義，聲請台灣彰化地方法院（下稱彰化地院）對本
票債務人張王學英之繼承人即再抗告人強制執行。執行法院（彰
化地院民事執行處司法事務官）以相對人雖持有除權判決，然並
無占有票據，不得聲請執行為由，裁定駁回其聲請。經相對人聲
明異議，彰化地院（民事庭）以九十九年度聲更字第一號裁定廢
棄上開裁定，再抗告人不服，提起抗告。原法院以：依票據法第
一百二十三條之規定，聲請法院裁定准許對本票發票人強制執行
，固屬非訟事件程序，無確定實體法律關係之效力。惟查相對人
以票據發票人張王學英為相對人，聲請法院裁定准予強制執行，
張王學英收受裁定後並未抗告而確定，經法院發給確定證明書，
即已確定張王學英須負清償各該執行名義所載本票債務之義務。
再抗告人既均為相對人據以聲請強制執行之執行名義所載債務人
張王學英之繼承人，依民法第一千一百四十八條第一項規定，於
張王學英死亡時起，承受其一切權利義務，相對人自得對債務人
張王學英之繼承人即再抗告人聲請強制執行。嗣相對人於聲請強
制執行前，發現本票原本遺失，已依法定公示催告程序，獲法院
為除權判決確定，依民事訴訟法第五百六十五條第一項規定，該
除權判決足以代替持有證券之效力，等同持有證券，其依強制執
行法第六條第一項第六款規定，提出本票裁定及除權判決，聲請
強制執行，於法有據，執行法院駁回相對人強制執行之聲請，自
有未當，彰化地院（民事庭）裁定廢棄之，即無不合。因而裁定
駁回再抗告人之抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗
告人再為抗告，雖以：依票據法第一百二十三條規定，聲請法院
裁定本票准予強制執行，僅得對發票人為之，尚不得援用該規定
，對發票人以外之人（包括發票人之繼承人）聲請為裁定准許強
制執行云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理由，乃屬債權
人可否對於發票人之繼承人聲請本票准許強制執行「裁定」之意
見，核與原裁定所肯定者乃債權人可執對發票人之准許本票執行
確定裁定聲請對繼承人「強制執行」之見解適用法規是否顯有錯
誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再
為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
