【裁判字號】    99,台抗,519
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    傷害致人於死聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五一九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年三月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第
一一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係對於確定判決認定事實錯誤所為之救濟方法；故聲請再
審，以對於確定之實體判決為限，程序上判決不具實體確定力，
不得為再審之對象。從而上級審法院以上訴不合法律上程式，從
程序上駁回上訴者，聲請再審之對象仍為原法院之判決，並非上
級審法院之程序判決。本件抗告人甲○○因傷害致人於死案件，
經台灣高等法院九十五年度上更(一)字第七九三號判決後，提起第
三審上訴，復經本院九十八年度台上字第三五八０號判決，以其
上訴為違背法律上之程式，依刑事訴訟法第三百九十五條前段之
規定，從程序上予以駁回。抗告人聲請再審，附具本院九十八年
度台上字第三五八０號判決繕本，並敘述關於該判決之再審理由
，而對於本院之程序判決聲請再審，顯屬不合法律上程式，原裁
定因而駁回其聲請，經核於法尚無違誤。抗告意旨猶執陳詞，任
意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
