【裁判字號】    99,台抗,512
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反稅捐稽徵法等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十九年五月七日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第一
二三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪中之部分刑期，業已執行完畢，
則係檢察官指揮執行時應如何扣抵之問題，與定應執行刑裁定之
合法性無涉。本件原裁定以抗告人甲○○因犯違反稅捐稽徵法及
違反商業會計法二罪，先後經台灣桃園地方法院及原審法院判處
有期徒刑一年，減為有期徒刑六月；及有期徒刑一年四月，減為
有期徒刑八月，均已分別確定。茲因檢察官之聲請，於各刑中之
最長期以上，各刑合併之刑期以下定其應執行之刑為有期徒刑一
年，經核於法洵無違誤。抗告意旨，徒以違反稅捐稽徵法部分已
執行完畢，原審重複定刑，顯屬違法云云，任詞指摘原裁定違法
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
