【裁判字號】    99,台上,3686
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六八六號
上  訴  人  甲○○
輔 佐 人即
上訴人配偶  乙○○
選任辯護人  王安明律師
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年七月九日第二審判決（九十七年度交上訴字第五三號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一二三一一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於肇事逃逸部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回部分：
本件原判決認定：上訴人甲○○於民國九十六年五月一日上午八
時二十分許，騎乘車牌號碼K5A－817號重型機車，自台北縣中和
市○○路○段一二○號台灣土地銀行前駛出，沿中山路二段往板
橋市方向行駛，欲自該路段一二八號前方路口迴轉往永和市方向
之對向車道，其於外側車道變換至內側車道時，疏未注意禮讓直
行車先行，並保持安全距離，即貿然變換駛入內側車道，致騎乘
車牌號碼MEF－308號重型機車自同向後方直行而來之丙○○閃避
不及，前輪撞及上訴人所騎乘之機車車尾，因此人車倒地，受有
左脛骨腓骨骨折等傷害（過失傷害部分已判決確定）。上訴人於
肇事後，竟未停車查看，亦未對丙○○施以必要之安全救護，仍
繼續往前行駛，經與丙○○同行共乘另部車牌號碼P9U－369號重
型機車之陳坤宏、鄭仲元對其高聲呼喊：「你撞到人了，為何不
停下來」，陳坤宏復騎乘機車尾隨至對向車道，攔下上訴人告知
其與人發生擦撞之情形，上訴人仍逕自騎車離去等情。因而維持
第一審關於論處上訴人駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸
罪刑部分之判決，駁回此部分上訴人在第二審之上訴，固非無見
。
惟查：(一)、當事人聲請調查之證據，如與待證事實有重要之關係
，且非不能調查或不易調查者，而事實審未予調查，又未認其無
調查之必要，以裁定駁回之，或於判決理由予以說明，其踐行之
訴訟程序，即屬違法。原判決依證人陳坤宏、鄭仲元等之證言認
定上訴人有本件肇事逃逸犯行。然上訴人則堅決否認有肇事逃逸
之情事，並具狀說明陳坤宏、鄭仲元等之證言有諸多錯誤與不實
，及與待證事實間之關係，並聲請傳喚該二證人行交互詰問，以
釐清案情，於最後審判期日調查證據完畢前原審辯護人仍為相同
之聲請，有準備程序筆錄、審判筆錄、刑事準備狀附卷足憑（原
審卷第三十至三十五頁、第五十三頁）。對此與案情有重要關係
，且非不能調查或不易調查之事項，原審未予傳喚調查，又未認
其無調查之必要，以裁定駁回之，亦未於判決理由予以說明，遽
行判決，其所踐行之訴訟程序，即難謂為適法。(二)、刑法第一百
八十五條之四之肇事逃逸罪，其客觀構成要件為行為人駕駛動力
交通工具肇事，且致人死傷而逃逸，主觀要件則須行為人對致人
死傷之事實有所認識，並進而決意擅自逃離肇事現場，始足當之
。上訴人始終否認其駕駛之機車有肇事之情事，證人陳坤宏於警
詢時亦證稱：「當我追至該部機車旁時，我跟駕駛人說（指上訴
人）妳與別人發生交通事故，為何不停車而離開逃逸，她回答她
未與他人發生交通事故」等語（偵查卷第十六頁）。如果非虛，
則上訴人當時對於其駕駛之機車有肇事之事實主觀上是否有認識
，即非全無疑義。又依台北縣政府警察局中和分局轄內丙○○車
禍案現場勘查報告之記載：丙○○駕駛之MEF－308號重機車之前
輪與上訴人駕駛之K5A－817號重機車後輪，經初步勘查，兩者均
未發現接觸性跡證（偵查卷第一○七頁）。參酌卷附道路交通事
故現場圖之記載，丙○○駕駛之重機車倒地後之刮地痕長達二十
八公尺（偵查卷第三十六頁）觀之，以當時該車之速度及衝力，
果真其前輪有撞及上訴人機車之尾部，兩者是否會均未留下任何
接觸性痕跡，亦有待釐清。凡此，均與判斷上訴人之機車是否有
被丙○○駕駛之機車撞及，以及上訴人對於其駕駛機車肇事致人
受傷之事實，主觀上是否有所認識攸關，自有調查究明之必要。
乃原判決對此未詳予調查審酌，自有可議。上訴人提起上訴，指
摘原判決關於此部分不當，非無理由。按第三審法院應以第二審
判決所確認之事實為判決基礎，刑事訴訟法第三百九十四條第一
項前段定有明文。原判決上述之違背法令，影響於事實之確定，
本院無可據以為裁判，應將原判決關於肇事逃逸罪部分撤銷，發
回原審法院更為審判。
二、上訴駁回部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人過失傷
害部分，原審係依刑法第二百八十四條第一項前段論處罪刑，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯
為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、四百零一條、第三
百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十二  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
