【裁判字號】    99,台抗,456
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    損害賠償再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間請求損害賠
償再審事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年四月十六日
台灣高等法院裁定（九十九年度聲字第一一四號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人准予訴訟救助。
    理  由
本件抗告人對原法院九十八年度重上字第一八五號判決，提起再
審之訴，並以其生活困難，無資力支出訴訟費用云云，聲請訴訟
救助。原法院以：抗告人未提出能即時調查之證據，以釋明其無
資力支出訴訟費用之主張為真實，因以裁定駁回其聲請，固非無
據。惟按當事人提起抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第
一項準用第四百四十七條第一項但書第一款至第六款之規定，非
不得提出新事實及證據。查抗告人就上開事件，聲請訴訟救助，
雖未於原法院提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟
費用之主張為真實，但經原法院裁定駁回後，已於抗告程序，具
狀表明為證明其無資力支付訴訟費用之事實，並提出其全戶戶籍
謄本、財政部台灣省北區國稅局民國九十六及九十七年度綜合所
得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、國泰世華暨合作金
庫銀行存摺及財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（
信用報告）回覆書等件為證，核與民事訴訟法第四百四十七條第
一項但書第三款規定相符，且依同條第二項為釋明，復有前訴訟
程序本院九十八年度台聲字第九九○號裁定（准依訴訟救助之規
定，選任律師為第三審訴訟代理人）及台灣台北地方法院九十七
年度審救字第四號准予訴訟救助裁定足參，堪認其已釋明無資力
支付再審訴訟費用為真實。原法院逕予駁回其聲請，容有未洽。
抗告論旨，執以指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為無理由，
爰將原裁定廢棄，並由本院自為裁定，准予訴訟救助。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中   華    民    國   九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
