【裁判字號】    99,台抗,454
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四五四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求清償債務再審事件，對於中
華民國九十九年三月二十五日台灣高等法院再審裁定（九十九年
度再抗字第一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件抗告人就上開事件，對於台灣士林地方法院九十八
年度再字第四號及原法院九十八年度抗字第一五四九號確定裁定
（下合稱原確定裁定），主張其雖於民國九十八年一月九日聲請
閱覽該卷，然至同年二月二十日會晤律師後，始知悉得提起再審
之訴，其於同年三月九日提起再審之訴，並未逾三十日之不變期
間，原確定裁定適用法規顯有錯誤。另相對人並非無法探知抗告
人所在，卻故意指為所在不明而對其聲請一造辯論判決，亦有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第六款規定之再審事由。再依兩
造之父親筆記錄所載，已全部替抗告人償還房貸款項，相對人起
訴狀所附借款約定書等均為其後所發生，已與抗告人無關，尤有
未經斟酌之證物或得使用證物之情事，認有民事訴訟法第四百九
十六條第一項第一款、第六款及第十三款所定之事由，對之聲請
再審。原法院以：原確定裁定認定抗告人於九十八年一月九日即
知悉該再審事由，乃認定該事實是否錯誤之問題，與適用法規顯
有錯誤無涉。至抗告人其餘主張事由，均在指摘原確定裁定有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第六款及第十三款規定之再審事
由，而未表明原確定裁定有何合於再審事由之具體情事，亦有未
合，因以裁定駁回其再審之聲請。查抗告人於九十八年十二月十
一日提出之聲請再審狀所表明之「再審理由」，固載有民事訴訟
法第四百九十六條第一項第一款、第六款及第十三款規定之事由
，但其內容無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對
於原確定裁定（認定抗告人於九十八年一月九日閱卷時，即已知
悉民事訴訟法第四百九十六條第一項第六款及第十三款規定之事
由，其遲至同年三月九日始提起再審之訴，已逾三十日之再審不
變期間，因認其再審之訴為不合法，以裁定予以駁回），究有如
何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第六款及第十
三款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法
，原法院本於上述理由而為抗告人不利之裁定，經核於法並無違
背。抗告論旨，泛執與本件不相涉之本院七十二年台上字第七三
八號及第一四二八號判例，以原確定裁定及原裁定所認之「知悉
」與之相悖，抗告人於九十八年十二月十一日聲請再審狀中已說
明該二判例所稱之「知悉」，應為「實際知悉」、「明知」，其
於閱卷前完全未參與訴訟，縱閱卷後亦不知有民事訴訟法第四百
九十六條第一項各款之再審事由，且再審之訴已多次言詞辯論進
入實體審查，竟以程序不合法駁回等與原裁定結果不生影響之理
由，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
