【裁判字號】    99,台上,3732
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七三二號
上  訴  人  丙
選任辯護人  蔡陸弟律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年八月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第一
一五七號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度偵字
第二六八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判分別論處上訴人丙男犯
如原判決附表編號一至五所示各罪之刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決事實欄認定上訴人對未滿十四歲之甲女（姓名
年籍詳卷）強制性交既遂七次、未遂一次、強制猥褻一次，均係
以違反甲女意願之方法為之（見原判決事實欄一之(一)至(三)）；對
未滿十四歲之乙女（姓名年籍詳卷）強制性交一次，係以強暴之
方法為之（見原判決事實欄一之(四)），然其附表編號一至四所示
事實及罪名，皆載上訴人係以強暴、脅迫之方法為之（見原判
決第十八至二十頁），顯不相適合。究竟上訴人上開行為，係以
何項方法為之，原審仍有調查審認之必要。(二)、原判決事實欄一
之(四)記載上訴人於民國九十五年初，在屏東市住處，以強制力壓
制之方式，在乙女明確拒絕之情況下，先以舌頭舔入乙女下體，
復欲以生殖器強行插入乙女之生殖器內，嗣因乙女年幼，無法插
入，致未能對乙女強制性交得逞（見原判決第二頁）。係認定上
訴人有以舌頭舔入乙女性器。乃理由欄卻謂遍查全卷，並無上訴
人有將舌頭舔入即進入乙女性器之證據資料，自難以其有舔乙女
陰部之行為，即逕認定其舌頭已進入乙女性器，而達於性交既遂
之程度（見原判決第十一頁）。不無事實與理由矛盾之違法。(三)
、原判決認定上訴人對乙女有原判決附表編號四、五所示強制性
交未遂、強制猥褻各一次行為（見原判決第二、二十頁）。然乙
女於偵查中證稱：上訴人僅對其性侵害一次而已等語（見偵查卷
第十五頁）。此項有利於上訴人之證言，是否足採，原判決未見
說明，自屬理由不備。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依
職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回之原因。至原判決不另
諭知無罪部分，基於審判不可分原則，應併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
