【裁判字號】    99,台聲,620
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六二○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺灣糖業股份有限公司間聲請確定訴訟費用額事
件，對於中華民國九十八年十二月十七日本院裁定（九十八年度
台聲字第一二七六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第一二七六號確定
裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對
於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難認
為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
