【裁判字號】    99,台抗,524
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反森林法等罪定執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五二四號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反森林法等罪定執行刑案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年五月十二日駁回其抗告之裁定（九
十九年度抗字第三八三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，由法院依個案裁量之，苟未逾法定界線
，不得遽指為違法。本件再抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示
：(一)編號１至６贓物、竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反
毒品危害防制條例共十八罪，經台灣苗栗地方法院及原審法院分
別判處罪刑確定，並經原審法院九十八年度聲字第一七八六號裁
定應執行刑有期徒刑九年；(二)編號７竊盜（二罪）、違反森林法
共三罪，經台灣苗栗地方法院判處應執行刑有期徒刑一年二月確
定；以上二十一罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，台灣苗栗地
方法院因依檢察官之聲請，裁定再抗告人應執行有期徒刑十年。
原裁定以第一審裁定於法並無不合，乃駁回再抗告人所提抗告。
經核原裁定殊無違誤。再抗告意旨徒謂再抗告人坦承犯行、真心
悔改，原裁定所定應執行之刑過重云云，核係對原審法院定執行
刑裁量權之適法行使任意指摘，揆諸前開說明，其再抗告為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
