【裁判字號】    99,台非,170
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台非字第一七０號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反商業會計法案件，對於台灣台中地方法院
中華民國九十八年八月十四日第一審確定判決（九十八年度訴緝
字第三二一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度
偵字第一五四七一號，九十七年度偵字第一五二七、二九三六、
三九一三、六四八三、九九四四號），認為違法，提起非常上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用法則不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又犯罪在中華民
國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，依下列
規定減刑：……三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二
分之一，為中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
所明定。另同條例第五條規定：本條例施行前，經通緝而未於中
華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或
執行者，不得依本條例減刑。而該條例第五條係就本條例施行前
經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係於本條例施行後始通緝
者，即不適用該條規定，亦有法院辦理九十六年減刑案件應行注
意事項第九條第一項前段明定在案。經查本件被告甲○○犯罪時
間係在民國九十四年九月十六日起至九十五年六月三十日止，其
因本案經台灣台中地方法院通緝時間為九十八年三月十三日，緝
獲時間則為九十八年七月二日，此有基隆市警察局第四分局基警
四分偵字第０九八０四六一二六八號通緝案件報告書及台灣台中
地方法院九十八年八月十一日九十八年中院彥刑銷字第六０二號
撤銷通緝書各一件附卷可稽（地院卷第七十六頁反面、第七十七
頁參照），顯見該通緝日期係在九十六年七月十六日中華民國九
十六年罪犯減刑條例公布施行以後，且被告所犯之罪名為修正前
商業會計法第七十一條第一款及稅捐稽徵法第四十三條第一項，
揆諸上開規定，應認符合同條例第二條第一項第三款規定而減其
刑期二分之一，始為適法。詎原確定判決竟以被告犯罪時間雖在
九十六年四月二十四日以前，惟其經該院通緝後，於九十八年七
月二日始緝獲到案，自不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之
規定，而無減刑之適用，不予減刑，即有判決不適用法則之違背
法令。案經確定，且不利於被告，爰依刑事訴訟法第四百四十一
條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正及救濟。」等語。
本院按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施
行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動
歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係就該條
例施行前，經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係於該條例施
行後，始經通緝者，自無該條規定之適用，亦即如合於該條例減
刑規定，仍應予以減刑。被告甲○○自九十四年九月十六日起，
至九十五年六月三十日止，連續牽連犯修正前商業會計法第七十
一條第一款之填製不實罪及稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助
逃漏稅捐罪，於台灣台中地方法院審理中逃匿，經該院於九十八
年三月十三日通緝，於九十八年七月二日為警緝獲，有該院九十
八年三月十三日中院彥刑緝字第一六六號通緝書、基隆市警察局
第四分局九十八年七月二日基警四分偵字第０九八０四六一二六
八號通緝案件報告書附卷可稽。其犯罪時間在九十六年四月二十
四日以前，合於上開減刑條例第二條第一項第三款減刑規定，亦
無該條例第五條規定不得減刑之情形，乃原判決依牽連犯規定，
從一重論其以共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會
計憑證罪，處其有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元即新
台幣九百元折算一日，竟認其有該條例第五條規定之情形，而不
予減刑，顯有判決不適用法則之違法。案經確定，且不利於被告
。非常上訴執以指摘，洵有理由。自應由本院將原判決撤銷，另
行判決予以減刑，藉資救濟。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款、修正
前商業會計法第七十一條第一款、稅捐稽徵法第四十三條第一項
、刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二十八條、修正前
刑法第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段、中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、修正前罰金罰鍰
提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
二條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
