【裁判字號】    99,台上,3693
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年四月十二日第二審判決（九十九年度上
訴字第四一七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第三五七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均依據卷內資料予
以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人
持竊取之行動電話至通訊行兜售時，警方見其行跡可疑，上前盤
查，即主動向警方自首施用第一級毒品犯行，經其同意採尿檢驗
，確呈嗎啡及可待因之陽性反應，有警詢筆錄、採集尿液鑑定同
意書、中山大學附設醫院尿液檢驗報告可稽。則警方對上訴人實
施盤查，符合警察職權行使法第六條第一項規定，自屬適法；又
證人之陳述相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其
自由心證予以斟酌。證人即警員何永州及鍾瑞峰對於上訴人之尿
瓶封條究由鍾瑞峰或由上訴人黏貼之陳述，雖不相一致，但原審
本其自由心證，採擇鍾瑞峰之證言，摒棄何永州之證詞。所為證
據之取捨及判斷，亦無不合。矧上訴人尿瓶上封條究由誰黏貼，
既不影響上訴人犯罪之成立，亦於判決結果無影響，自不得執為
上訴第三審之適法理由。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執陳詞，對於原判決已
詳為論斷及說明之事項，再事爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
