【裁判字號】    99,台上,3795
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月十八日第二審判決（九十九年度上訴字第九
八八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度毒偵緝
字第三一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決依想像競合犯之例，
從一重論處施用第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑一年），提
起第二審上訴，原判決以其未表明第一審判決有何違法或不當之
具體事由，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律
上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令情事。上訴意旨以上訴人犯後態度良好，身為獨子
，須照料輕度失智老母為由，請求給予自新機會等語，對於原判
決究竟如何違背法令則未置一詞，自不符首揭第三審上訴理由之
形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又第三審法
院於判決駁回上訴時，得同時諭知緩刑者，以上訴無理由之實體
判決為限，本件係以上訴不合法而從程序上駁回，上訴人請求宣
告緩刑，即無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
