【裁判字號】    99,台聲,622
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    請求損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六二二號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  劉琦富律師
上列聲請人因與新美光股份有限公司等間請求損害賠償等事件，
對於中華民國九十九年三月十一日本院裁定（九十九年度台抗字
第二○○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十九年度台抗字第二○○號確定裁定有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定情形，對之聲請再審
，係以：伊對台灣高等法院台中分院九十年度重上字第五七號、
九十二年度重再字第五號、九十五年度重再更（二）字第一號確
定判決提起再審之訴時，業已具體表明發現未經斟酌之證物為何
，並舉證說明發現之時點及嗣後始知悉該再審事由之原因，自無
逾期提起再審之訴情事。原確定裁定率認伊未舉證證明知悉再審
事由在後之理由，所提再審之訴已逾法定不變期間，以裁定維持
台灣高等法院台中分院所為駁回伊再審之訴之裁定，駁回伊之抗
告，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
惟按民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十六條第一項第一款
所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁定所適用之法規，顯然不合
於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院
尚有效之判例顯然違反，或消極的不適用法規，顯然影響裁定者
而言，不包括認定事實錯誤之情形在內。聲請人所陳上開理由，
係屬原確定裁定認定聲請人未舉證證明知悉再審事由在後之事實
當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉。聲請人執是指摘
原確定裁定適用法規顯有錯誤，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
