【裁判字號】    99,台聲,625
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六二五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司等間聲請
訴訟救助事件，對於中華民國九十八年十二月二十八日台灣高等
法院台南分院裁定（九十八年度聲字第一○四號），提起抗告，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人間聲請訴
訟救助事件，提起抗告，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊月薪
僅新台幣（下同）二萬二千元，扣除勞保費三百六十元，健保費
三百二十八元及其他費用，全年合計用於之日常生活費十二萬五
千四百六十一元，已近低收入標準，顯然長期生活陷於窘迫，為
此聲請訴訟救助云云，並提出薪資單、水電通知單、銀行扣薪憑
單、執行憑證、房屋稅、所得稅、牌照稅、汽車燃料稅及交通罰
鍰通知單，為其論據，然此尚不足以釋明其無資力支出本件一千
元之訴訟費用，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
