【裁判字號】    99,台抗,453
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    請求確認委任關係不存在，關於核定訴訟標的之價額部分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四五三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台北小別墅社區公寓大廈管理委員會等間請求確
認管委會委員委任關係不存在事件，對於中華民國九十九年五月
五日台灣高等法院裁定（九十九年度上字第一一○號），關於核
定訴訟標的之價額部分，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴
時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利
益為準。又以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。民事訴
訟法第七十七條之一第一項、第二項、第七十七條之二第一項前
段分別定有明文。次按確認委任關係不存在之訴，屬於財產權訴
訟。查兩造間請求確認管委會委員就任無效事件，抗告人起訴及
第二審上訴均係請求：(一)確認相對人台北小別墅社區公寓大廈管
理委員會與丁○○之主任委員委任關係不存在；(二)確認台北小別
墅社區公寓大廈管理委員會與相對人乙○○、丙○○之管理委員
委任關係不存在。嗣又對於所受第二審敗訴判決其中第二項聲明
部分，提起第三審上訴。原法院以抗告人就訴訟標的所得受客觀
上利益並不明確，亦難估算，依民事訴訟法第七十七條之十二規
定，因認其第一、二項聲明之訴訟標的價額均為新台幣（下同）
一百六十五萬元，應依聲明合併計算，而核定第一、二、三審訴
訟標的之價額依序為三百三十萬元、三百三十萬元及一百六十五
萬元，於法自無不合。抗告意旨，徒以本件之訴非因財產權而起
訴云云，指摘原裁定核定訴訟標的價額不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
