【裁判字號】    99,台上,1141
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十九年度台上字第一一四一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡本勇律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  李進建律師
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國九十九年
二月十日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十八年度重
上更(一)字第四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件上訴人主張：被上訴人乙○○、丙○○二人向伊借款新台幣
（下同）一千七百萬元，並由丙○○簽發面額一千四百萬元之本
票、由乙○○、丙○○共同簽發面額三百萬元之本票予伊收受，
另簽發借據二紙為證。嗣雙方於台灣台中地方法院（下稱台中地
院）九十四年度簡上字第二六○號事件審理中，就上開有爭議之
本票金額，當庭達成訴訟外和解，約定乙○○、丙○○二人願於
九十五年二月十六日、四月十六日、七月十六日分別連帶清償一
百萬元、五百萬元、三百萬元。詎被上訴人僅於九十五年二月十
六日、六月二十一日分別各給付一百萬元、五百六十萬元，其餘
部分迄未給付，依和解書第二項規定，全部債權視為到期，於扣
除被上訴人已清償款項，自得請求被上訴人給付上開票據所載尚
積欠之一千一百六十八萬三千八百五十四元之票據債權本息，爰
依消費借貸之法律關係，求為命被上訴人再連帶給付九百二十八
萬三千八百五十四元本息之判決（未繫屬本院者，不予贅列）。
被上訴人則以：被上訴人丙○○於九十三年十二月二十二日、九
十四年一月十日、九十四年二月十四日分別向上訴人借款一百七
十萬元、三百七十萬元、二百萬元，扣除預付利息，實際僅借款
六百七十七萬七千元，並簽發支票三紙交付上訴人作為還款擔保
，嗣於九十四年三月十七日經上訴人要求換票，丙○○乃另簽立
由被上訴人乙○○擔任連帶保證人，金額分別為一千四百萬元、
三百萬元之借據交付上訴人清償借款，同時交付二紙同額本票作
為擔保。又兩造曾於上開簡上字事件審理中達成訴訟外和解，約
定伊應償還上訴人九百萬元，分三期履行，伊已分別償還一百萬
元、五百六十萬元，僅尚欠二百四十萬元，上訴人就超過二百四
十萬元部分不得再對伊請求等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人請求被上訴人再連帶給付九百二十八
萬三千八百五十四元本息敗訴部分之判決，駁回其上訴，無非以
：上訴人主張被上訴人向其借款及簽發本票、簽立借據之事實，
業據提出借據、本票二紙為證，固堪信為真實。惟被上訴人認其
僅借款六百七十七萬七千元，因向台中地院提起確認本票債權不
存在之訴，於該院九十四年度簡上字第二六○號事件審理中，就
上開有爭議之本票金額，當庭達成訴訟外和解。另被上訴人乙○
○以上訴人涉犯重利罪提起刑事告訴，最終由原審法院以九十六
年度上易字第三四七號刑事判決上訴人有期徒刑四月確定。足認
兩造對於借款金額確有爭執。惟參以兩造簽立之和解書係記載：
立和解書人丙○○、乙○○、甲○○於九十五年一月十二日於台
中地院第二十法庭就台中地院九十四年度簡上字第二六○號事件
達成和解，約定條款如下：壹、丙○○、乙○○與甲○○願就台
中地院九十四年度票字第八○四八號、八八二八號裁定所示本票
裁定及其原因債權達成和解條件如下：丙○○、乙○○願於九十
五年二月十六日、四月十六日、七月十六日分別連帶給付甲○○
一百萬元、五百萬元、三百萬元。貳、前開分期給付之期款，如
按期履行視為票據債權及其原因債權全部清償完畢，如一期不履
行，視為票據債權及其原因債權全部到期，丙○○及乙○○願意
立即連帶給付甲○○上開本票所載之票據債權及其利息。參、本
和解成立同時，丙○○、乙○○同時撤回台中地院九十四年度簡
上字第二六○號案件之上訴。肆、匯款帳戶：誠泰銀行公益分行
戶名：甲○○。帳號：0000000000000等語，有和
解書影本附卷可稽。堪認兩造係以由被上訴人分三期給付合計九
百萬元為成立和解條件，不論兩造間借款債權之原金額為何，均
因兩造成立和解而應認上訴人有拋棄和解金額九百萬元以外債權
之意思，是上訴人對於被上訴人於逾九百萬元之債權請求權即因
兩造和解而消滅，上訴人自不得再為請求。兩造若就被上訴人一
期不履行時即應給付一千七百萬元已有合意，自應在和解書內記
載明確以杜爭議，上開和解書第貳條既未明文記載被上訴人一期
不履行時，應連帶給付一千七百萬元等語，自難僅因上開本票二
張之票面金額合計為一千七百萬元，而遽認和解書第貳條所謂之
被上訴人如一期不履行，願立即連帶給付上訴人上開本票所載之
票據債權及其利息係指一千七百萬元而言。又證人鄧國璽、廖繼
鋒雖在原審法院九十八年度上易字第八五號債務人異議之訴事件
中證稱略以：上開和解債權之數額應依和解書第貳條約定，被上
訴人如未按期履行，應回復到台中地院九十四年度票字第八○四
八號及九十四年度票字第八八二八號之本票債權一千七百萬元等
語。惟上開和解書文義既無不明之處，自無再據他人之證詞補充
推敲其真義之必要，且證人二人僅為訴訟代理人，並非借款之債
權債務人本人，對於兩造間之實際借款金額為何等情豈會較兩造
更為明瞭，兩造對本件票據債權之原因債權金額為何尚有爭執，
訴訟代理人又如何得確定兩造間債權額即為票面金額一千七百萬
元，是上開證人二人之詞顯屬其個人臆測或誤解之詞，與事實不
符，不足採信。兩造既因上開和解而確認被上訴人應返還之借款
金額為九百萬元，則被上訴人若未按期給付，應就九百萬元部分
內尚未給付之金額，視為全部到期，並應一次清償完畢。從而，
上訴人以被上訴人未按時履行和解分期條件為由，請求依總金額
一千七百萬元計算，被上訴人應再給付未清償之九百二十八萬三
千八百五十四元本息，殊屬無據，不應准許等詞，為其判斷之基
礎。
按解釋契約，固須探求當事人立約時之真意，不能拘泥於契約之
文字，但契約文字業已表示當事人真意，無須別事探求者，即不
得反捨契約文字而更為曲解。查兩造所不爭執之和解書第貳條已
載明：前開分期給付之期款，如按期履行視為票據債權及其原因
債權全部清償完畢，如一期不履行，視為票據債權及其原因債權
全部到期，丙○○及乙○○願意立即連帶給付甲○○「上開本票
所載之票據債權及其利息」。其文義似顯示被上訴人如按期清償
，固僅須清償九百萬元，然如未按期清償分期款時，應連帶給付
被上訴人所簽發系爭本票所載之債權。乃原審竟謂因兩造成立和
解，應認上訴人有拋棄和解金額九百萬元以外債權之意思，兩造
若就被上訴人一期不履行時即應給付一千七百萬元已有合意，自
應在和解書內記載明確以杜爭議，已有捨契約文字而更為曲解之
違誤。次按證人為不可代替之證據方法，如果確係在場聞見待證
事實，而其證述又非虛偽者，縱令證人與當事人有親屬、親戚或
其他利害關係，其證言亦非不可採信（本院五十三年台上字第二
六七三號判例參照）。查證人鄧國璽、廖繼鋒雖於另案台中地院
九十四年度簡上字第二六○號確認本票債權不存在事件中，分別
為兩造之訴訟代理人。惟其二人係上開和解書之見證人，該二人
如係就其所聞見之待證事實所為證言，即不得僅因其身分關係，
而認為不可採。原審未調查審酌上揭二證人是否確係在場聞見待
證事實之證人及其證述是否虛偽，而僅泛言其二人並非借款之債
權債務人本人，對於兩造間之實際借款金額為何豈會較兩造更為
明瞭，兩造對本件票據債權之原因債權金額為何尚有爭執，訴訟
代理人又如何得確定兩造間債權額即為票面金額一千七百萬元，
進而推認該證人二人在另案債務人異議之訴事件之證詞顯屬其個
人臆測或誤解之詞而不可採，亦違證據法則。上訴論旨，指摘原
判決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
