【裁判字號】    99,台抗,471
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請管收
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四七一號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  柳聰賢律師
上列再抗告人因與相對人法務部行政執行署台南行政執行處間聲
請管收事件，對於中華民國九十九年四月二十一日台灣高等法院
台南分院裁定（九十九年度抗字第五六號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台南分院更為裁定。
    理  由
按關於義務人拘提管收及應負義務之規定，於商號之經理人或清
算人；合夥之執行業務合夥人；公司或其他法人之負責人亦適用
之，此觀行政執行法第二十四條第二、四款規定自明。查本件再
抗告人因對台灣台南地方法院（下稱台南地院）准自民國九十九
年三月十八日起管收其三個月之裁定不服，提起抗告。原法院以
：相對人因「羅馬視聽歌唱」滯納營業稅及營業所得稅，多次通
知再抗告人即「羅馬視聽歌唱」之負責人到場說明清繳之方法或
為其他必要之陳報或提供擔保等。再抗告人均未到場。相對人遂
依行政執行法第十七條第一項第六款、第三項第二款規定，聲請
台南地院裁定准予拘提再抗告人。第一次並未拘獲，嗣經同法院
另行裁定准許拘提，始於九十九年三月十七日晚上十時許，在台
南市○○○路○段二六一號（現址為凱渥商務酒店）拘獲再抗告
人。再抗告人於相對人詢問及於台南地院訊問時，均自承確曾收
受相對人之通知等語。則其屢屢拒絕到場說明或繳納，且刻意不
於住所地居住，堪認確有逃匿之情。又其既曾自認因第三人鄭左
豹願加薪新台幣二、三萬元，其乃應允擔任人頭負責人等語，則
鄭左豹等人有無利用人頭或自行逃漏營業稅遭判處罪刑，均不能
證明再抗告人係被偽造登記為負責人，益足證明再抗告人對於「
羅馬視聽歌唱」內部情況多所避重就輕，有使再抗告人翔實說明
「羅馬視聽歌唱」之資金流向及財產狀況之必要。則台南地院依
相對人之聲請，裁定准予自上揭日期將再抗告人管收三個月，於
法並無不合。因以裁定駁回其抗告。惟查行政執行處依行政執行
法第十七條第六項、第七項規定，聲請法院對義務人裁定管收，
事涉人權問題，乃此項管收須向普通法院聲請裁定之立法理由所
在。而非義務人而應負義務者，得適用上開規定者，亦限於同法
第二十四條所規定之人。查再抗告人為羅馬視聽歌唱之負責人為
原審所認定。然相對人聲請管收時，係指陳再抗告人係合夥之執
行業務合夥人，台南地院裁定時係引用行政執行法第二十四條有
關合夥之執行業務合夥人裁定之，原裁定則係引用該法第二十四
條第四款有關公司或其他法人之負責人，則羅馬視聽歌唱之組織
為何？再抗告人究應依行政執行法第二十四條第二款抑第四款或
其他規定負義務？既事涉人權問題，自應由原法院依法查明。乃
原法院未遑注意及此，竟逕以上揭理由駁回再抗告人之抗告，於
法自有未合。再抗告論旨，執以指摘原裁定為不當，聲明廢棄，
非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依行政執行法第十七條第十項
，民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百七十七第一項
、第四百七十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
