【裁判字號】    99,台上,3708
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七０八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年四月二十一日第二審判決（九十九年度上訴字第八二六號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵緝字第一五八
０、一八九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○共同
行使偽造私文書罪刑（均犯四罪）之判決，駁回其等於第二審之
上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。查原判決以上訴人等之責任為基礎，審
酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，理
由內已詳加論敘，既未逾法定刑度，亦無失出失入之情形，不生
違背法令之問題。上訴意旨謂上訴人夫妻尚需扶養兒女，目前在
水果批發行擔任搬運工，倘同時入監服刑，家人生活將陷入窘境
，請審酌上訴人等並無前科，犯後態度良好，從輕量刑云云，漫
就原審刑罰裁量職權之適法行使，任意爭執，不符上訴第三審之
法定要件。其等上訴為違背法律上之程式，均應予駁回。再者，
原判決關於上訴人等想像競合犯之輕罪即刑法第三百三十九條第
一項詐欺取財部分，依刑事訴訟法第三百七十六條第四款之規定
，本不得上訴於第三審法院，而重罪即行使偽造私文書部分之上
訴，既應從程序上駁回，則輕罪部分之上訴即無審判不可分原則
之適用，無從併予審判，亦均應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
