【裁判字號】    99,台上,3759
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三七五九號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列上訴人等因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高
等法院中華民國九十六年十月三十一日第二審更審判決（九十六
年度上更(二)字第五０二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署
九十三年度偵字第一一八０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人即被告乙○○、甲○
○（係乙○○之弟）有如原判決事實欄所載乙○○基於販賣營利
之意圖，向綽號「蟲蟲」之成年男子（下稱「蟲蟲」）以一行為
同時販入原判決附表（下稱附表）一編號一所示之第二級毒品大
麻及編號二、三所示第三級毒品愷他命（Ketamine，即Ｋ他命）
、第四級毒品先驅原料麻黃；及與甲○○共同基於營利販賣之
意圖，向綽號「成哥」之成年男子（下稱「成哥」）販入如附表
三所示Ｋ他命、第四級毒品硝西泮（俗稱一粒眠）或Ｋ他命混含
第四級毒品苯芭比妥、硝西泮、先驅原料麻黃，連續出售前揭
第三級、第四級毒品予劉華正、蘇士豪、林良洲（下稱劉華正等
三人）；上訴人即被告丙○○（係乙○○之妹）以一行為同時幫
助乙○○販賣Ｋ他命、第四級毒品等犯行，罪證均明確，因而撤
銷第一審之科刑判決，改判依想像競合犯、修正前刑法連續犯等
規定，並變更乙○○部分檢察官起訴所引意圖販賣而持有第二級
毒品之法條，從一重論乙○○以販賣第二級毒品罪，處有期徒刑
捌年；論甲○○以共同連續販賣第三級毒品罪，處有期徒刑伍年
肆月；及均為相關從刑之宣告。論丙○○以幫助販賣第三級毒品
罪，處有期徒刑壹年捌月；緩刑肆年。已詳敘調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由；並就乙○○、甲○○、丙
○○（下稱乙○○等三人）否認犯行之供詞及其等所辯各語認非
可採，予以論述指駁。檢察官僅就丙○○部分提起上訴，其上訴
意旨略稱：（一）丙○○於民國九十三年七月二十一日檢察官初
次訊問時，自承：「我是前幾天才知道那是毒品」等語，原判決
卻認定「丙○○於經警查獲之當日〈即九十三年七月二十日〉始
知悉所分裝之物為毒品……」云云。原審就此應調查之事項，未
於審判期日查明，自屬違背法令。（二）關於瓶子所裝之物，丙
○○雖陳稱：「我姊姊說是印尼蝦、馬來蝦」云云。然依扣案裝
Ｋ他命之空塑膠瓶及卷附照片所示，其大小不超過一般市售裝保
濟丸之瓶子，如何能裝印尼蝦、馬來蝦？乙○○亦非從事食品販
售業，何來印尼蝦、馬來蝦？丙○○裝瓶蓋時，亦能看到所裝填
之物，則丙○○所辯：不知所填裝者係毒品云云，為避就之詞。
又證人即偵查員黃國穎於第一審證稱：「印尼蝦」、「馬來蝦」
是他們這個販毒集團對Ｋ他命貨源之黑話等語。丙○○並非自九
十三年七月中旬，始替乙○○分裝毒品，此由乙○○（綽號「貓
貓」）與林良洲（綽號「呆呆」）間之通訊監察譯文，於九十三
年六月六日十二點十五分十六秒、九十三年七月十七日三時五十
四分三十九秒，言及「晚上會叫『妹妹』弄好」、「等一下就會
跟『妹妹』開始裝了」等語觀之即明。丙○○在暑假之前，即幫
乙○○從事毒品分裝（不只僅幫忙加上蓋子），且已知所分裝係
毒品。原審就此證據未予調查，遽行判決，自有未洽等語。乙○
○、甲○○上訴意旨略以：（一）原判決理由敘明附表一編號二
、三及附表三所示之物，暨附表一編號二、三所示毒品之塑膠袋
等物，均為乙○○、甲○○所有供販賣毒品所用之物，應依毒品
危害防制條例第十九條規定沒收等由。然未於主文諭知沒收，有
判決理由矛盾之違法。（二）乙○○於警詢時雖陳稱：販賣毒品
約半年時間，每月約賺新台幣（下同）六、七萬元等語。然其既
稱「約」，則每月所賺得之金錢或未達六萬元，販賣期間或未達
半年，復無補強證據，原判決執以認定乙○○販賣毒品所得為三
十六萬元，有適用法則不當及判決理由矛盾之違誤。（三）乙○
○等三人之第二次警詢筆錄經第一審勘驗後，均短於筆錄所載之
製作時間，足證警方並未於詢問其三人時同步錄音，原判決採為
認定乙○○、甲○○犯罪依據，已與證據法則有違。又警員製作
甲○○筆錄，於甲○○簽名時，有翻動紙張之聲音，足見此時已
使用電腦繕打製作筆錄完成，原判決認定乙○○等三人之警詢筆
錄經全程連續錄音、以一問一答方式製作等情，然警員如何在錄
音未中斷前之短短三、四十分鐘內，繕打八頁筆錄內容，並交由
其三人簽名捺印？原判決有理由矛盾之違法。（四）乙○○等三
人於警局見蘇士豪遭警員毆打，心生畏怖，且經夜間詢問，精神
遭受壓迫，所為之自白真實性已有可疑。又警員向乙○○、甲○
○訛稱：如以警詢筆錄之回答內容向檢察官復述，丙○○即可獲
不起訴處分等語，乙○○、甲○○信以為真，始於偵查時續為不
實之自白。原審認乙○○等三人之警詢筆錄及乙○○、甲○○之
偵訊筆錄為可採，不但有違證據法則，並有應於審判期日調查之
證據而未予調查之違誤。（五）原判決認警員謝明達關於製作甲
○○之警詢筆錄其「結束時間」，僅係大略記載云云，並未見敘
明其所憑之證據，而證人即警員謝明達、邱添福、黃國穎之證言
與第一審勘驗警詢筆錄內容並不符，原審既不採納第一審勘驗筆
錄有利於乙○○、甲○○之部分，又未說明其理由，有判決不備
理由及理由矛盾之違法。（六）乙○○等三人實際接受警員詢問
時間，與警詢筆錄所載時間不同，警員口頭瞭解階段，亦為詢問
之一部分，仍應全程錄音、錄影，方能擔保警員未對乙○○等三
人進行詐欺、利誘、脅迫等不當方法，原審未調查警詢筆錄製作
之經過，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。（七）
原判決認第一審勘驗通訊監察錄音帶，其中能辨識之部分，仍具
證據能力。惟通訊監察錄音帶既屬物證，應整體判斷，無從割裂
處理，原審對於同一通話內容予以割裂判斷，採證違法。（八）
原判決單憑乙○○於警詢、偵訊時之自白，認乙○○持有大麻，
即有販賣之意圖，顯違背證據法則。其復僅憑乙○○、甲○○曾
為之自白，亦無補強證據，即行認定其二人販賣毒品予劉華正等
三人，亦有適用法則不當之違法。（九）原判決認定乙○○於九
十三年七月中旬向「蟲蟲」購買Ｋ他命成本太高，適甲○○施用
Ｋ他命知悉「成哥」有毒品貨源，乃於九十二年間，經由甲○○
向「成哥」購得成本較低之Ｋ他命等情，既能向「成哥」購得成
本較低之Ｋ他命，何以會向「蟲蟲」購得較高成本之Ｋ他命？又
其所述時間先後矛盾。原判決該部分之認定，不但違背論理法則
，且有判決理由矛盾之違法等詞。丙○○上訴意旨則僅泛稱：原
判決認事用法多有違背法令之處，令人難以甘服云云。惟查：（
一）證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬事
實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經驗
法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適法
之上訴理由。原判決載述丙○○雖供認在乙○○已分裝有Ｋ他命
、一粒眠等之盒子幫忙加上蓋子等情，然否認知悉盒子內所裝之
物係毒品，而涉有幫助販賣Ｋ他命及第四級毒品之犯行。經查丙
○○於警詢時陳稱：伊因為放暑假，乙○○叫伊過去，幫乙○○
裝白色粉末即Ｋ他命，還有裝一粒眠，伊幫乙○○分裝Ｋ他命及
一粒眠是從最近放暑假開始，因為伊放暑假比較空。伊沒有販賣
任何毒品，只是幫忙分裝而已。乙○○有時會順路叫伊陪她出去
把東西給別人，可是伊事先不知道她要拿東西給別人，有時候她
有跟別人拿錢，可是伊不知道那是不是買毒品的錢。伊都沒有下
車，因為姊姊開車載伊的時候她在開車，她順手拿給伊，叫伊拿
給他們；嗣於檢察官初訊時以證人身分證稱：伊昨晚和乙○○一
起被警方查獲，伊有幫她分裝毒品，但伊一開始不知道那是什麼
，姊姊說是印尼蝦、馬來蝦，說其中一粒眠是幫助睡眠的藥，她
還叫伊不要問太多，伊是前幾天才知道那是毒品，從姊姊打電話
和別人談話中，伊才聽出來怪怪的，伊本來不想幫忙，是姊姊求
伊幫忙，說她沒時間睡覺，伊沒有幫她送給別人過，是搭她便車
，有時她會繞路送東西給別人。伊只是幫她蓋蓋子各等語，核與
乙○○於警詢時陳稱：是伊要求丙○○來幫伊分裝Ｋ他命及一粒
眠，因為伊有時忙到沒有睡，但丙○○沒有與伊共同販賣毒品。
有幾次伊要送丙○○回家而順便繞道拿貨給跟伊訂購的人，丙○
○都坐在車上。有時候伊在車上會叫丙○○幫忙拿給訂購的人，
可是她不知道裡面是什麼；於檢察官初訊時以證人身分證稱：被
查獲當日丙○○在伊住處，伊有叫她幫伊分裝成一瓶一瓶的，她
不知道那是什麼東西，伊只告訴她一粒眠成分像安眠藥，伊跟她
說是印尼蝦和馬來蝦這樣子的東西，伊叫她不要問太多，她幫伊
做約五、六次，從暑假開始來幫忙各等詞，大致相符。參酌其二
人前揭陳述，丙○○嗣後始知所幫忙分裝之物為毒品，依「罪證
有疑，利歸被告」原則，認丙○○於經警查獲當日始知悉分裝之
物為毒品而仍幫忙分裝。至公訴人認丙○○自九十三年七月起（
於第一審審理時到庭之檢察官則主張丙○○係自九十三年七月中
旬起）參與幫助販賣毒品犯行，有連續幫助販賣毒品行為，惟依
前述，丙○○最初並不知所分裝之物為毒品，自難認其自九十三
年七月中旬起即有連續幫助販賣第三級及第四級毒品之行為，是
不能證明丙○○有被訴九十三年七月二十日以前之犯行，惟公訴
意旨認此部分與丙○○論罪部分有裁判上一罪關係，爰不另為無
罪諭知等由甚詳。所為論述，核與經驗法則及論理法則無違。至
原判決另載述丙○○於經警查獲之當日始知悉所分裝之物為毒品
云云，雖與丙○○於偵訊時所述：伊是前幾天才知道那是毒品等
語，未盡相同，然原判決並未認定丙○○除於九十三年七月二十
日為幫助行為外，於「前幾天」知道係毒品之後，亦有幫助之行
為，該部分於判決本旨不生影響，依刑事訴訟法第三百八十條規
定，仍不得執為上訴第三審之合法理由。又查原審審判長於九十
六年十月十八日上午審判時，已就卷附通訊監察譯文踐行調查證
據程序，並詢丙○○有何意見？丙○○答稱：「譯文有些斷章取
義，旁邊的註記是警察個人的猜測……」等語，此有該次審判筆
錄可稽（見更(二)卷第七八、七九頁），原審就該證據業已合法調
查。原判決既採信乙○○關於未告知丙○○販賣毒品之前揭證言
，又乙○○於第一審以證人身分，就前揭通訊監察譯文提及之「
妹妹」，證稱：「那個『妹妹』應該不是丙○○，因為我都不敢
讓她知道我在用這個，我怎麼可能講的是她。」等語（見第一審
卷Ｃ第一九八、一九九頁）。關於前揭譯文中所言及之「妹妹」
，係指丙○○之說詞，自已為原判決所不採，該譯文尚不足為不
利於丙○○之證明。檢察官上訴意旨執此指摘，要非第三審上訴
之合法理由。（二）被告之上訴，以受有不利益之判決，為求自
己利益起見請求救濟者，始得為之，無許其為自己不利益上訴之
理（本院七十二年台聲字第五三號判例意旨參照）。又犯罪所得
之財物，不能與正常營利事業計算營利所得之情形相提並論，是
販賣毒品所得之財物，依法諭知沒收時，自應沒收其販賣所得之
價款；凡販賣毒品所得之財物，不問其中何部分屬於成本，何部
分屬於犯罪之利得，均應予以沒收，始符立法之本旨。乙○○、
甲○○上訴意旨（一）主張尚有部分毒品及其包裝塑膠袋，亦應
沒收，原判決漏未於主文宣告沒收為不當云云，係請求增加沒收
之從刑，為對自己更不利益之判決。又原判決已詳敘其憑以認定
乙○○、甲○○共同販賣毒品部分之證據及其認定之理由，關於
販賣毒品所得部分，說明乙○○於警詢時坦承：伊販賣毒品時間
約為半年，每月賺約六、七萬元等語，依「罪證有疑，利歸被告
」原則，為有利於被告之認定，因認乙○○、甲○○每月共同販
賣毒品所得為六萬元，連續販賣半年，共三十六萬元，依法沒收
等由，核屬有據，並為其二人有利之認定。原判決僅沒收其二人
販毒之利得部分，未就其販入毒品之成本，一併宣告沒收，自屬
對其二人有利，乙○○、甲○○上訴意旨指摘該部分沒收違誤，
將使其等受更不利之判決，與上訴制度之本旨有違，顯非合法之
第三審上訴理由。（三）原判決載述：(1)乙○○等三人之警詢筆
錄，共分三次，第一次警詢筆錄因乙○○等三人均不願意接受夜
間詢問而結束，第二次係在乙○○等三人精神狀況良好下為詢問
，並無疲勞詢問之問題，而其三人之警詢筆錄，業經第一審勘驗
乙○○於九十三年七月二十一日上午八時二十五分之警詢筆錄、
甲○○同日上午六時五十分許之警詢筆錄、丙○○同日上午七時
之警詢筆錄，依勘驗結果，均逐字記載於第一審準備程序筆錄中
，其間除問句與問句間有些許空白情形外，均係全程錄音，並無
按鍵中斷情形；且以乙○○等三人之製作警詢筆錄時，均係採一
問一答方式進行，且時有其三人回答問題後尚有些許無聲音惟仍
持續錄音之情形，此應係警員製作筆錄而無法接續發問所致，又
在警員詢問，乙○○回答問題時，穿插警員重複乙○○之回答或
詢問接續之問題或乙○○不同意警員之問題而加以澄清之情形，
甚且警員還要求乙○○複誦剛剛講的話即「大都由弟弟通知我去
某處取貨，而地點不一定，交貨給我的人也都不一樣」，甲○○
回答問題時，與警員提出問題重疊，並有警員按鍵盤之聲音，丙
○○回答問題時，旁有打字翻頁之聲音，其等於警員詢問之末均
表示係在精神狀況良好及自由心證（意志）下所做之陳述，且警
員詢問對本案有何意見補充，乙○○表示「知道錯了」、丙○○
表示「我知道這麼做是不對的，我以後絕對不會再碰，請法官從
輕處罰」等語，足見其三人於警詢供述當時坦承犯行，並已有相
當之悔意，警員詢問甲○○時，告知「你看完看怎麼樣，跟我講
，如果有需要修改的地方，或是要求我們警方調查對你有利的證
據，你都可以在這個筆錄上面顯示……，筆錄你先看一下，看怎
麼樣，沒有問題的話，到時候我們筆錄停止，你就來簽個名字？
」甲○○回答：「好」，且表示沒有要補充的地方等語，顯見警
員詢問口氣溫和，乙○○等三人回答問題口氣緩和、平順，再斟
酌檢察官向第一審聲請羈押乙○○、甲○○，經法官訊問，乙○
○、甲○○均表示於警詢及偵查中所言均實在，嗣於檢察官偵查
起訴移送第一審，於法官訊問時，其等亦均表示在警察局做完筆
錄後有看過等語，參諸證人劉華正於第一審證稱：該警詢筆錄是
警察一邊問，一邊打字的云云﹔證人蘇士豪於第一審亦證稱：警
察在製作伊的筆錄時，是依照伊說的製作筆錄云云，以證人劉華
正、蘇士豪如欲迴護乙○○等三人，理應證述筆錄係警員先行製
作後才命其等照唸等語，顯見警詢筆錄製作情形應係一問一答，
警員依其等之供述而製作，其等上開證詞為可採信。(2)卷查甲○
○第二次警詢筆錄製作時間係自九十三年七月二十一日六時五十
分起至當日八時三十分止、丙○○第二次警詢筆錄製作時間係自
九十三年七月二十一日七時起至同日八時五分，而蘇士豪第二次
警詢筆錄製作時間係自九十三年七月二十一日九時起至當日九時
四十分，甲○○、丙○○警詢筆錄結束時間均早於蘇士豪開始製
作警詢筆錄時間，是甲○○、丙○○製作警詢筆錄時當不至於遭
受蘇士豪被打巴掌之情形而影響其等自由意思之陳述。況製作乙
○○等三人筆錄之警員與製作蘇士豪筆錄之警員不同，且經第一
審勘驗乙○○等三人警詢筆錄，警員提問語氣緩和，其三人回答
平順，未有焦慮、害怕、恐懼等語氣產生，又證人劉華正於第一
審證述：警員曾打蘇士豪巴掌，係在無預警下就打了，是聽到聲
音才回過頭去看等語，足見警員並非以摑掌蘇士豪以脅迫乙○○
而為非自由意志之陳述。參以乙○○、甲○○於第一審審理檢察
官聲請羈押其二人之案件訊問時，亦陳明在警詢及偵查中所言均
實在等語，於本件起訴移送第一審訊問時，其二人仍均表示在警
局做完筆錄後有看過等詞，足認乙○○等三人之警詢陳述並未受
到強暴、脅迫等不正方法干擾等由甚明。已詳述其認定乙○○等
三人警詢及乙○○、甲○○之偵訊筆錄均係出於任意性之理由。
乙○○、甲○○上訴意旨（三）、（四）執以指摘，要非第三審
上訴之合法理由。（四）原判決業已說明：(1)證人即製作甲○○
警詢筆錄之警員謝明達於第一審證稱：伊打字沒有那麼快，製作
甲○○第三次筆錄需要比審判長唸的時間要長一些，但是不需要
三十分鐘等語，因認謝明達製作甲○○之警詢筆錄所載之「結束
時間」僅係大略記載（即非精確之時間）。(2)警員與被告（或犯
罪嫌疑人）在製作筆錄前聊天，此時既尚未製作警詢筆錄，自與
製作筆錄時須連續錄音之規定無涉。至於被告與警員聊天時，是
否遭受強暴、脅迫或其他不正方法壓制被告製作筆錄時自白之任
意性，該一事實，則須依憑其他相關事證證明。乙○○等三人空
言指稱其等與警員聊天時遭受詐欺、利誘、脅迫云云，自屬無稽
等由甚詳。並就證人謝明達、邱添福、黃國穎之證言，及第一審
勘驗乙○○等三人警詢筆錄內容，詳敘其如何取捨、判斷各該證
據證明力之理由（見原判決第一０、一一頁，理由壹之(三)）。核
無乙○○、甲○○上訴意旨所指判決不備理由、理由矛盾及應於
審判期日調查之證據而未予調查等違法情形，執此指摘，尚非適
法之第三審上訴理由。（五）偵查犯罪機關依通訊保障及監察法
所實施之電話監聽，其監聽所得之通訊內容，屬調查犯罪所得之
證據，其內容藉由錄音設備予以保存，使其真實性足以供審判上
檢驗，而依據監聽錄音結果翻譯而成之通訊監察譯文，以顯示該
監聽錄音內容，則屬於文書證據之一種，雖非監聽所得證據本身
之內容，但有方便證據檢驗之功能。此於被告或訴訟關係人對其
譯文之真實性發生爭執或有所懷疑時，法院應依刑事訴訟法第一
百六十五條之一第二項規定，勘驗該監聽之錄音帶踐行調查證據
程序，以確認該錄音聲音是否為本人，及其內容與通訊監察譯文
之記載是否相符，而認定其證據能力之有無。原判決關於通訊監
察譯文，業已說明通訊監察錄音帶雖部分內容聽不清楚，然依證
人即警員黃國穎於第一審證稱：伊等截錄現譯之通話內容中，因
伊等所攜帶之機器與通訊監察中心電腦端末機規格不符，由數據
轉換成錄音帶之過程中，只錄音到單方之通話等語。參以本件係
合法通訊監察，經第一審勘驗通訊監察錄音帶尚有一方之聲音，
且與通訊監察案件譯文大致相符，則除另一方無法辨識是否有通
訊之內容而無證據能力外，其餘能辨識之通訊監察錄音帶仍具有
證據能力等由甚詳。所述於法並無不合。核無乙○○、甲○○上
訴意旨所指採證違法之可言，就此指摘，亦非第三審上訴之合法
理由。（六）原判決綜核大麻係違禁物，政府查緝甚嚴、處罰甚
重，乙○○茍無利得，豈有甘冒重典而販賣之理。本件乙○○以
四十萬元向「蟲蟲」購入如附表一編號一至三所示毒品，乙○○
並無施用毒品，是其意圖供販賣營利而販入該毒品無訛。乙○○
於偵訊時坦承：最先伊欲購入Ｋ他命從事販賣，適「蟲蟲」擁有
之Ｋ他命不足，方交付如附表一編號一至三之大麻等毒品等詞。
惟乙○○既知「蟲蟲」所交付之毒品包含大麻，「蟲蟲」並交代
其可以販出該大麻，乙○○竟應允而收下，且於偵訊時表示「沒
賣掉大麻」等語，足見乙○○除存有大麻可待「蟲蟲」交付Ｋ他
命換回之意圖外，亦有可待價而沽、伺機販賣之犯意等由，尚非
僅依乙○○曾為之自白而為認定。又原判決係依憑乙○○、甲○
○於警詢、偵訊或第一審審理檢察官聲請羈押乙○○等案件訊問
時曾為之部分自白（坦承購買毒品事宜均由甲○○出面前往大陸
與「成哥」洽談，並由乙○○在台取貨，再分裝賣予劉華正等三
人等情），並參酌扣案之毒品等物，及卷附通訊監察譯文暨其他
經調查所得之證據資料，為其認定乙○○、甲○○確有販賣第三
級、第四級毒品予劉華正等三人之依據。核無乙○○、甲○○上
訴意旨所指僅憑其二人曾為之自白，即行論罪之情形，執此指摘
，不得資為第三審上訴之適法理由。（七）有罪之判決書應記載
犯罪事實，且得與理由合併記載，為九十三年六月二十三日修正
公布（即現行）之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參諸其立法
理由：「一、刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予法律評價而
經取捨並符合犯罪構成要件之具體社會事實。爰參考日本刑事訴
訟法第三百三十五條第一項之立法例，將原條文後段所定『並應
記載事實』修正為『並應記載犯罪事實』，以臻明確。」之說明
，有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成要件
之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以及其他該當
於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體社會事實而言。原
判決已明白認定乙○○如何向「蟲蟲」販入毒品，及其甲○○如
何共同向「成哥」販入毒品之犯罪構成要件事實，至其另載述因
九十三年七月中旬向「蟲蟲」購買之Ｋ他命成本較高，乃向「成
哥」購買一節，因非屬該罪之構成要件事實，本得不予記載，原
判決關於該部分之行文雖欠周妥，然於判決本旨不生影響，依刑
事訴訟法第三百八十條之規定，仍不得據為上訴第三審之合法理
由。（八）丙○○上訴意旨僅泛稱原判決違法云云，而於原判決
究竟如何違背法令，並未具體指摘，尤非適法之第三審上訴理由
。至乙○○、甲○○其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論
斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審
法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，並就與判決本
旨無關之枝節事項，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首
揭法定之第三審上訴要件。檢察官、乙○○及甲○○之上訴俱違
背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十三  日
                                                   ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
