【裁判字號】    99,台聲,623
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六二三號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與中國信託商業銀行股份有限公司鳳山分公司間聲
請迴避事件，對於中華民國九十八年十二月十八日本院裁定（九
十八年度台抗字第九九一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得聲
請再審外，不容以其他方法聲明不服。故不服本院確定裁定而未
以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件聲請人
對於本院九十八年度台抗字第九九一號確定裁定聲明不服，雖未
以聲請再審之程序為之，依上說明，仍應依該程序調查裁判，合
先說明。
次按聲請再審，應於三十日之不變期間內為之，又該期間自裁定
確定時起算，民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百條第一項
及第二項定有明文。本件聲請人對本院九十八年度台抗字第九九
一號裁定聲請再審，經查該裁定係於民國九十九年一月十一日送
達聲請人，有送達證書附卷可稽，自裁定送達之翌日起，扣除在
途期間八日，算至九十九年二月二十二日 (期限末日原為九十九
年二月十八日，因適為春節放假日，翌日調整放假，二十日及二
十一日為星期例假日，故順延四日）止，即告屆滿，乃聲請人遲
至九十九年二月二十三日始對之聲請再審，顯已逾三十日之不變
期間，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
