【裁判字號】    99,台抗,518
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年四月二十九日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第九一０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號九所示
毒品危害防制條例等罪，經判處：一、施用第二級毒品罪，有期
徒刑五月；二、施用第一級毒品罪，有期徒刑十月；三、施用第
二級毒品罪，有期徒刑六月；四、施用第一級毒品罪，有期徒刑
八月；五、施用第二級毒品罪，有期徒刑四月；六、竊盜罪，有
期徒刑五月；七、贓物罪，有期徒刑四月；八、詐欺罪，有期徒
刑四月；九、販賣第二級毒品罪，有期徒刑七年二月，先後確定
在案。上開數罪均係裁判確定前所犯，應併合處罰，而有二裁判
以上，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑十年，經
核於法尚無違誤。按數罪併罰，有二裁判以上，應依刑法第五十
一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事
實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
四百七十七條第一項定有明文。抗告意旨以其除上開數罪外，另
犯竊盜及偽造貨幣等罪，亦符合定執行刑要件云云，如果屬實，
此部分既未經檢察官聲請，原法院自無從併予裁定。抗告意旨執
此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
