【裁判字號】    99,司促,2718
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2718號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾陸萬肆仟柒佰貳拾玖元，
    及自民國九十九年四月二十五日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點一八計算之利息，與自民國九十九年五月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年7月25日向債權人借款新臺幣(下同)
        1,300,000元，借款期間自94年7月25日起至101年7月25
        日止，每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，利息
        按本行定儲利率指數調整時得隨時調整(目前為年率3.1
        8%)，經分期攤還尚欠本金464,729元。
    (二)上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債
        務人簽立信用借款約據乙份為證。
    (三)債務人應於每月25日繳付本息，上開借款自99年4月25
        日起即未依約清償債務本息，依信用借款約據之貸款約
        定書中第6條第1款約定，立約人即喪失期限利益，全部
        債務視為到期，就請求之標的及數量所示之本息、違約
        金應如數清償，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
