【裁判字號】    99,司促,2717
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2717號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬伍仟陸佰拾貳元，及自
    民國九十三年十二月二十二日起至清償日止，按週年利率百
    分之十七計算之利息，及自民國九十四年一月二十三日起至
    清償日止，按月以新臺幣壹佰元計算之違約金，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人乙○○○○○○於民國92年2月13日向債權人借款
    新臺幣(下同)50,000元，約定以週年利率17%按月固定計息
    ，每月月底結算1次，並計入立約人尚未清償本金之金額，
    如有遲延，除依上述計算之利息外，依據現金卡貸款約定事
    項第7條，以50,000元千分之二按月加付違約金。
(二)詎自93年12月22日起，債務人即未繳息，尚餘欠本金45,622
    元及如上述之利息、違約金。迭經催討，均未置理，依「現
    金卡申請暨約定書」第8條之約定，借款視為全部到期，債
    務人依法自應一次清償，為督促債務人履行，爰狀請鈞院鑒
    核賜准對相對人發給如聲請事項所示之支付命令，促其履行
    ，至感法德。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
