【裁判字號】    99,司促,2715
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2715號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰零壹萬柒仟壹佰壹拾
    伍元，及自民國九十九年一月六日起至清償日止，按週年利
    率百分之二點五七七計算之利息，暨自民國九十九年二月七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀同吳名富為連帶債務人於民國87年7月6日
    向債權人借款新臺幣(下同)1,800,000元，約定借款期限自
    87年7月6日日起至107年7月6日止。本借款還本付息方式，
    自撥款日起，前5年按月付息，自第6年起，本金按月平均攤
    還，利息按借款餘額計付。並約定貸款利率如下：
    (一)貸款金額部分1,800,000元，按本行基本放款利率7.85%
        加4.8碼(每碼0.25%)計為年利率9.05%，嗣後隨本行基
        本放款利率調整而調整，並自調整日起，改按調整後之
        年利率計算。
    (二)延遲還本或付息時，本金自到期日起，利息自付息日起
        ，照應還款額，逾期6個月（含）以內者，按本借款利
        率之10%，逾期超過6個月部分，就超過部分，按本借款
        利率20%計付違約金，立有借據可稽。債務人詎自99年1
        月5日即未再繳納利息，迭經催討均置之不理，依借據
        第三條約定，本借款視同全部到期，目前尚積欠如「請
        求之標的及其數量」欄之債務未清償，實有督促其履行
        之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
