【裁判字號】    99,聲,204
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院事裁定              99年度聲字第204號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院通緝緝獲而認為有
    事實足認有逃亡之虞，若不予羈押，無從使被告至庭受審，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款執行羈
    押。
二、茲聲請意旨略稱：請求具保而聲請停止羈押。
三、本院認被告羈押原因不僅尚未消滅，且其於短期內，連犯二
    個竊盜案，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，更有必要
    羈押，以防逃亡後再犯，並保全將來判決之執行，所請具保
    停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    6    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
