【裁判字號】    99,司促,2716
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2716號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬壹仟壹佰壹拾陸元，及自
    民國九十四年二月三日起至清償日止，按週年利率百分之十
    七計算之利息，與自民國九十四年三月四日起至清償日止，
    按月以新臺幣肆拾元計算之違約金，並負擔督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國92年12月30日向債權人借款金額新臺幣(
        下同)20,000元，約定以週年利率17%按月固定計息，每
        月月底結算1次，並計入立約人尚未清償本金之餘額，
        如有遲延，除依上述計算之利息外，依據現金卡貸款約
        定事項第7條「依核准貸款額度千分之二按月加付違約
        金」約定計算。
    (二)詎自94年2月3日起，債務人即未繳息，尚餘欠本21,116
        元及如上述之利息及違約金。迭經催討，均未置理，依
        「現金卡申請暨約定書」之約定，借款視為全部到期，
        債務人依法自應一次清償，為督促債務人履行，爰狀請
          鈞院鑒核賜准對債務人發給如聲請事項所示之支付命
        令，促其履行。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
