【裁判字號】    99,聲,455
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第455號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾壹萬捌仟元後，本院九十八年度司執字
第三九八一七號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十九年
度訴字第八一七號債務人異議之訴事件終結確定前，應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴事
    件，業經另行具狀起訴在案（本院99年度訴字第817 號），
    如本件執行事件查封財產一旦拍賣，勢難回復原狀，為此聲
    請人願供擔保，請准裁定於上開債務人異議之訴事件判決確
    定前，停止本院98年度司執字第39817 號強制執行事件之強
    制執行程序等語。
三、經查，本院依職權調取本院98年度司執字第39817 號執行卷
    宗及本院99年度訴字第817 號債務人異議之訴卷宗審究後，
    認聲請人就其所提起之債務人異議之訴事件，如能獲得勝訴
    判決確定，相對人即不得對聲請人為強制執行，為免聲請人
    將來訴訟判決確定或終結（撤回起訴、和解）後，受有無法
    回復原狀之損害，其聲請於上開訴訟事件判決確定或終結前
    ，暫予停止本院98年度司執字第39817 號強制執行事件之強
    制執行程序，為有理由，應予准許。惟為確保相對人因聲請
    人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧
    兩造之權益，本院爰許聲請人為相對人提供相當並確實之擔
    保後，始停止上開強制執行程序。又按法院依強制執行法第
    18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項
    擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依
    標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所
    受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，
    非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度台抗
    字第429 號判決意旨可資參照。是本件相對人因聲請人聲請
    停止強制執行後未能即時受償所受之損害，應以相對人於聲
    請上開強制執行時就執行名義所得受償之債權本金及利息為
    計算依據。本院審酌相對人之執行債權額為新臺幣（下同）
    3,090,000 元，有聲請強制執行狀附於上開執行卷宗可參；
    而聲請人提起之債務人異議之訴，係適用通常訴訟程序之案
    件，可上訴至第3 審，本院參考各級法院辦案期限實施要點
    規定，第1 、2 、3 審訴訟程序審判案件之辦案期限分別為
    1 年4 個月、2 年、1 年，可見等待本案判決確定之期間至
    少為4 年4 個月，故停止強制執行之期間至少為4 年4 個月
    ，本院認以4 年之期間計算為宜；準此，本件停止強制執行
    期間，相對人可能遭受之損害應為無法即時因強制執行滿足
    其債權期間所生之利息損失，則聲請人因停止強制執行所應
    供之擔保金額，依前開債權額、法定利率5 ％計算至本案訴
    訟判決確定時，就相對人部分應為618,000 元（計算式：3,
    090,000 ×4 ×5%＝618,000 ）。從而，於聲請人為相對人
    提供618,000 元之擔保金後，本院98年度司執字第39817 號
    強制執行事件之強制執行程序，應於本院99年度訴字第817
    號債務人異議之訴事件終結確定前暫予停止。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000 元）
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
