【裁判字號】    99,監宣,29
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第29號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○（女，民國45年5 月1 日，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定關係人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國98年5 月6 日起因腦中風
    經延醫診治但不見起色，近日甚且已因精神障礙或其他心智
    缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思
    表示之效果，聲請人為相對人之配偶，爰依民法第14條第1
    項、民事訴訟法第597 條第1 項規定，聲請准予對相對人為
    監護宣告，並依民法第1111條規定選定聲請人為相對人之監
    護人暨指定關係人乙○○為會同開具財產清冊之人等語，並
    提出戶籍謄本、身心障礙手冊影本及診斷證明書影本等件為
    證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    行政院衛生署桃園療養院（下稱桃園療養院）精神科鑑定醫
    師陳炯旭前訊問相對人，法官點呼相對人無回應，勘驗相對
    人躺臥病床，有插置鼻胃管及氣切（見本院99年3 月16日訊
    問筆錄）。參酌行政院衛生署桃園療養院出具精神鑑定報告
    書結論略以：吳員（相對人）應為器質性失智症並癲癇之個
    案。目前日常生活需人完全協助，經濟活動能力及社會活動
    能力皆無能力，即因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思
    表示、受意思表示或辨識意思表示效果能力達不能之程度；
    事件發生至今接近半年（半年為中樞神經系統恢復之黃金時
    期），仍無明顯改善，未來即使有改善，至多僅部分功能回
    復等語，有該院99年6 月9 日桃療醫字第0990003627號函暨
    所附精神鑑定報告書在卷足按。本院審酌相對人因精神障礙
    或其他心智缺陷已致完全不能為意思表示或受意思表示，聲
    請人聲請對於相對人為監護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1項、第2項、第1111
    條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人進行
    訪視，訪視報告略以：相對人與聲請人婚後育有1 子1 女，
    相對人患病後大部分住院治療，由聲請人請看護人員協助照
    料，聲請人與相對人夫妻關係佳，聲請人經常至醫院機構探
    視及陪伴照顧，關係人乙○○為相對人長子，與相對人親子
    關係佳，經常至醫院機構探視及陪伴照顧。建議以相對人最
    佳利益選任監護人等語，有桃園縣政府99年2 月26日府社助
    字第0990071218號函附桃園縣政府社會處社會工作及救助科
    監護宣告訪視報告在卷可參。考量聲請人為相對人之配偶，
    實際負起照顧相對人責任，認由聲請人擔任相對人之監護人
    ，應屬符合相對人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為
    相對人之監護人；並指定關係人即相對人之子即關係人乙○
    ○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  家事法庭法     官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                          書  記 官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
