【裁判字號】    99,司拍,354
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第354號
聲  請  人  壬○○
相  對  人  庚○○即被繼承人.
相  對  人  己○○即被繼承人.
相  對  人  丁○○即被繼承人.
相  對  人  丙○○即被繼承人.
相  對  人  辛○○即被繼承人.
相  對  人  戊○○○即被繼承.
相  對  人  乙○○即被繼承人.
相  對  人  甲○○即被繼承人.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人黃金輝於民國85年9 月30日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）10,000,000元之抵押權，依法登記在案
    。嗣被繼承人黃金輝於民國97年3 月12日死亡，由相對人依
    法繼承如附表所示之不動產，並辦畢繼承登記在案。茲被繼
    承人黃金輝對聲請人負債10,000,000元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、
    土地及建物登記簿謄本、抵押權設定契約書、支票等影本為
    證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
