【裁判字號】    99,壢簡,455
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第455號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
收帳估價單貳紙、廠牌為MOTOROLA及TECOM 之行動電話各壹具均
沒收。又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
收帳估價單貳紙、廠牌為MOTOROLA及TECOM 之行動電話各壹具均
沒收。又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
收帳估價單貳紙、廠牌為MOTOROLA及TECOM 之行動電話各壹具均
沒收。又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
收帳估價單貳紙、廠牌為MOTOROLA及TECOM 之行動電話各壹具均
沒收。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之收帳估價單貳紙、廠牌為MOTOROLA及TECOM 之行
動電話各壹具均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告所犯上開
    4 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告正
    值青壯年之際，不思循以己力換取財富，圖謀不勞而獲，所
    為非是，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示警懲。扣案之收帳估價單2 紙（附於
    99年度偵字第19號卷第78頁），為被告所有，業據被告供承
    在卷，其上有記載向本案被害人莊秀枝、丙○○、乙○○收
    取利息之日期及金額，自屬供被告犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收之。另扣案之廠牌為MOTOROLA
    、TECOM 之行動電話2 支，為被告所有，且係供本件犯罪所
    用之物，亦應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之，至該
    行動電話內所附之號碼為0000000000、0000000000及000000
    0000號之SIM 卡，則非被告所有，此有本院電信資料查詢表
    在卷足憑，是本院自不得宣告沒收之。末就扣案被害人之莊
    秀枝之身分證件，係被害人提供被告作為借款之憑據及擔保
    ，於被害人屆期未清償時，被告即可依此請求本金及法定利
    息，如已清償，則依民法之規定，應將此項憑據返還被害人
    ，尚非屬被告所有之物，依法尚不得予以諭知沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
