【裁判字號】    99,醫,3
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度醫字第3號
原      告    辛○○○
              戊○○
              己○○
              庚○○
              癸○○
              壬○○
              丁○○
上列七人共同
訴訟代理人    魏雯祈律師
              陳郁仁律師
被      告    乙○○    住桃園縣龜山鄉○○街5號
訴訟代理人    張家琦律師
              林鳳秋律師
上列一人
複代理人      丙○○    住臺北市○○路○段28號10樓之1
被      告    長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院
                        設桃園縣龜山鄉○○街5號
法定代理人    甲○○    住桃園縣龜山鄉○○街5號
上列原告等人與被告等人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）7,196,44
2 元，，應徵第一審裁判費72,280元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
