【裁判字號】    99,訴,817
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第817號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  邱清銜律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣（下同）3,200 元；惟查，本件訴訟標的金額經核定為新臺
幣3,090,000 元（即被告對原告聲請強制執行實現債權金額本金
），應徵第一審裁判費31,591元，原告僅繳納3,200 元，尚不足
28,391元。茲限原告於收受本裁定送達5 日內補繳上開金額，如
逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
