【裁判字號】    99,司聲,78
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第78號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七七九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金復華商業銀行南崁分行可轉讓定期存單新台幣壹佰萬元貳張
、復華商業銀行南崁分行可轉讓定期存單伍拾萬元壹張、聯邦商
業銀行南崁分行可轉讓定期存單伍拾萬元壹張、聯邦商業銀行南
崁分行可轉讓定期存單壹拾萬元貳張，總計新台幣佰貳拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 第1 項第2 款
    定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之「訴
    訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結
    ；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押
    執行程序均不存在者而言。（最高法院92年度台抗字第19號
    判決參照）是以，當供擔保人提起本案訴訟並且訴訟終結，
    縱未撤回假扣押執行，亦與訴訟終結之要件相符。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵鈞
    院94年度裁全字第2240號假扣押裁定，以鈞院94年度存字第
    1779號提存復華商業銀行南崁分行可轉讓定期存單新台幣（
    下同）100 萬元2 張、復華商業銀行南崁分行可轉讓定期存
    單50萬元1 張、聯邦商業銀行南崁分行可轉讓定期存單50萬
    元1 張、聯邦商業銀行南崁分行可轉讓定期存單10萬元2 張
    ，總計320 萬元在案。茲因聲請人與相對人之本案訴訟業經
    最高法院98年台上字第1779號裁定駁回上訴，判決確定在案
    。嗣後聲請人對相對人，定21日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，故聲請返還提存物等語。
三、聲請人所主張之事實，經本院審核上開證物，並依職權調閱
    上開卷宗無訛，堪信為真正。聲請人與相對人之本案訴訟於
    98年10月7 日最高法院以98年度台上字第1779號裁定駁回上
    訴，判決確定在案。是以本案與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款訴訟終結要件相符。嗣後聲請人於98年12月8 日以台
    北34支局郵局第2467號存證信函通知相對人行使權利，相對
    人於同年月9 日收受該通知。惟相對人並未於上述期間內行
    使權利之事實，亦經本院依職權向本院民事分案室查詢無訛
    ，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷足憑。揆諸首揭法律規
    定及說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應予准許。爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
