【裁判字號】    99,壢簡,1000
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○ ○○○○.
            甲○○○○○ ○○.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5800號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○ ○○○○○○○（中文姓名：宋菊）共同意圖營利，聚眾賭博，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑
之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
甲○○○○○ ○○○○○○○○○（中文姓名：阿塔朋）在公眾得出入之場所賭
博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之簽賭單伍張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：乙○○○ ○○○○○○○（聲請簡易判決
    處刑書誤載為WANG TOWARES）係於民國99年2 月12日始與卓
    美玉、「阿娃」具有犯意聯絡及行為分擔，而共同經營本件
    簽注站，且扣案之簽賭單5 張係由乙○○○ ○○○○○○○（中文姓名
    ：宋菊）交付予甲○○○○○ ○○○○○○○○○（中文姓名：阿塔朋）。
    核被告乙○○○ ○○○○○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及第26
    6 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。核被告
    甲○○○○○ ○○○○○○○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○○ ○○○○○○○於99年2
    月12日共同經營本件簽注站，與卓美玉、「阿娃」具有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○○ ○○○○○○○一行為觸
    犯上開三罪名，屬裁判上一罪之想像競合犯，應從一重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷，檢察官就被告乙○○○ ○○○○○○○所犯法
    條，雖未引用刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪
    ，惟此未予引用部分，係屬想像競合犯之裁判上一罪關係，
    為聲請簡易判決處刑效力所及，基於審判不可分原則，本院
    自應併予審究。末查，本件查無被告乙○○○ ○○○○○○○於99年2
    月11日前即有共同經營本件簽注站之積極事證，檢察官認被
    告乙○○○ ○○○○○○○自99年1 月間起至同年2 月11日之間，有共
    同經營本件簽注站云云，自有未洽，惟因此部分與被告乙○○○
    ○○○○○○○ 於99年2 月12日共同經營本件簽注站為本院論罪科
    刑部分具有實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘
    明。爰審酌被告2 人之素行、犯罪之手段、情節、對社會善
    良風俗所生之危害、犯後態度及被告乙○○○ ○○○○○○○因囿於生
    計，受僱他人，致罹本罪等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並就被告乙○○○ ○○○○○○○諭知易科罰金之折算標準，就
    被告甲○○○○○ ○○○○○○○○○諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。扣案之簽賭單5 張，係被告甲○○○○○ ○○○○○○○○○所有供犯罪
    所用之物，併在其主文項下依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。被告乙○○○ ○○○○○○○係泰國人，其受有期徒刑以
    上刑之宣告，且居留效期至99年3 月10日（見偵卷第20頁之
    外僑居留資料查詢），爰依刑法第95條之規定，併宣告於刑
    之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第95條，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
