【裁判字號】    99,聲,2094
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2094號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（99年度執聲字第1383 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品美沙冬壹瓶（淨重壹佰拾公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例一案（即
    該署98年度毒偵字第2764號）中，扣案之第二級毒品美沙冬
    1 瓶（淨重133 公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本案查扣之紅色液體1 瓶（淨重133 公克），經鑑驗
    結果確含有第二級毒品美沙冬（Methadone ）成分，有台灣
    檢驗科技股份有限公司98年7 月9 日出具之編號：UL/2009/
    70031 號濫用藥物檢驗報告及扣押物品清單各1 紙附卷可稽
    ，堪認上開紅色液體1 瓶確屬毒品危害防制條例第2 條第 2
    項第2 款所管制之違禁物無訛。再被告甲○○因本件施用第
    一級毒品海洛因案件，經本院以98年度審訴字第1967號判決
    判處有期徒刑8 月確定等情，業經本院核閱上開案件卷證確
    認無誤，並有前揭判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，揆諸前開說明，上開扣案之美沙冬1 瓶既與其施用第
    一級毒品案件科刑之判決無關，則聲請人就此單獨聲請宣告
    沒收銷燬，即屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
