【裁判字號】    99,司促,15131
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第15131號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：本件聲請人所檢附之98年度嘉簡字第418 號
                  判決係對被告黃鐘生之執行名義，系爭判決
                  對本件債務人乙○○並無關連，亦不生效力
                  ，聲請人未敘明對本件債務人請求之原因事
                  實及依據為何？亦未表明請求金額計算之方
                  式及依據為何？請補正之。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
