【裁判字號】    99,桃智簡,14
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃智簡字第14號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而輸入，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「HELLO KITTY 」商標商品
之大包包捌件、中包包貳拾參件、小包包參拾伍件及包包陸拾件
（共計壹佰貳拾壹件）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告前因違反商標法案件，經台灣
    新竹地方法院於民國92年8 月1 日以92年度竹簡字第339 號
    判處拘役30日，緩刑2年確定，仍未警惕。
二、按依香港澳門關係條例第35條第2 項前段規定，輸入或攜帶
    進入臺灣地區之香港、澳門物品，以進口論。是核被告甲○
    ○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意，於
    同一商品，使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而輸入罪
    。被告係經由不知情之倢葆公司人員以上開方式輸入仿冒商
    標商品，為間接正犯。爰審酌被告牟取不當利益犯罪動機、
    目的、所輸入仿冒商品之數量、品牌種類、犯行所生危害及
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案仿冒「HELLO KITTY 」商標商品大包包8 件、中包包23
    件、小包包35件及包包60件，係被告意圖販賣而輸入之仿冒
    商品，應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否宣告沒收
    之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99   年     6     月    17    日
                      刑事第七庭法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑條文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
