【裁判字號】    99,簡,54
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度簡字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15364
號），經本院訊問後被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院96年度易字第227 號），被告於本院訊問時自白犯罪，本
    院認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟
    法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑
    ，本件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。又被
    告前於民國93年間，因違反職役職責案件，經國防部北部地
    方法院軍事法院桃園分院以94年度桃審第1 號判決判處有期
    徒刑1 年8 月確定；又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以
    94年桃簡字第1703號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，上開2 罪經臺灣桃園地方法院
    以95年度聲字第2070號裁定定應執行有期徒刑1 年10月確定
    ，於95年9 月23日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參。被告於前案有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告於本院訊
    問時及準備程序中，就其犯行均坦承不諱，態度尚可，且被
    告所侵占之重型機車1 輛已由告訴人乙○○領回，此有告訴
    人出具之贓物認領保管單1 份附卷可稽，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段，及公訴人求刑猶屬過重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
