【裁判字號】    97,訴,1456
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1456號
上  訴 人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
（即原告）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
（即被告）
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對本院民國99年2 月25
日97年度訴字第1456 號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形，而其情形可以補正者，原第一審5 法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法
    第442 條第2 項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年3 月30日裁定，命上訴人於送達後5 日內補正，此項
    裁定已於99年4 月6 日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人
    逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
