【裁判字號】    99,訴,316
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第519 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年6 月17日上午10時45分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院( 下稱南投地院) 以93年度毒聲字第188 號裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用毒品之傾向，於93
    年9 月3 日執行完畢釋放出所。復於該次觀察、勒戒處分執
    行完畢釋放後5 年內之94年間，因施用毒品案件，經南投地
    院以94年度簡上字第80號判決判處有期徒刑5 月確定。另於
    95年間因搶奪案件，經南投地院以95年度訴字第233 號判決
    判處有期徒刑1 年8 月確定；再於同年間因施用毒品案件，
    經南投地院以95年度訴字第251 號判決判處有期徒刑8 月確
    定。嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，上開2 罪經
    南投地院以96年度聲減字第1233號裁定將上揭第2 罪之宣告
    刑減為二分之一，並與不符合減刑條件上揭之第1 罪，合併
    定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，上開3 案件經接續執
    行，甫於97年3 月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級海洛因之犯意，於98年10月28日上午，在
    其位於南投縣埔里鎮○○路325 號住處，以將海洛因摻於香
    煙內點火燒烤後吸食其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日上
    午，在同上地點，將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤後
    吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年10月30日，為警採其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上訴但書情形，且不服判決時，得自收受宣示判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴
    於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6    月    17     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    6    月    18     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
