【裁判字號】    98,附民,119
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
法定代理人  己○○
訴訟代理人  李建忠律師
被      告  乙○○
上列被告因殺人等案件（本院98年度重訴字第13號），經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487 條第1 項及第503 條第1 項前段分別定有明
    文。
二、本件被告乙○○被訴殺人等案件，業經本院以98年度重訴字
    第13號刑事判決諭知該部分無罪在案，依照上開說明，原告
    此部分之訴，自應予以駁回，另假執行之聲請，亦失所附麗
    ，應併予駁回之。
三、至原告對其餘被告丁○○、丙○○、庚○○、戊○○所提之
    刑事附帶民事訴訟部分，則因刑事部分業經本院以同一刑事
    判決判處有罪，本院認原告之請求因案件繁雜，非經長久時
    日不能終結其審判，另以裁定移送本院民事庭，附此敘明。
四、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許佩如
                                    法  官  楊欣怡
                                    法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，但
非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。(須附繕本)
                                    書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
