【裁判字號】    99,訴,102
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度訴字第102號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度撤緩毒偵字第7號），並聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國99年06月17日下午3 時20分在本院第九
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因兩
    包（分別為驗餘淨重零點壹捌陸公克及零點壹壹壹貳公克）
    均沒收銷燬之、扣案之注射針筒支、塑膠鏟管壹支均沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年7月14日予以釋放，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於97年7月17日以97年度毒偵字第880
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於97年8月31日上午9時許，在其雲林縣虎尾鎮下
    溪里10鄰大庄34號，以將海洛因摻水後置入針筒內注射身體
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因，嗣為警於同日上午9
    時40分許，在其上開住處查獲，扣得第一級毒品海洛因2包
    （各毛重0.3公克）、注射針筒3支及塑膠鏟管1支等物，經
    帶回警局採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第38條第1項第2款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有有刑事訴訟法第 455 條之
    4 第 1 項第 1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者」；第 2 款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」；第 4 款「被告所犯之罪非第 455 條
    之 2 第 1 項所得以協商判決者」；第 6 款「被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者」；第 7 款「法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者」等情形之一，及協商判決違反違
    反同條第 2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」等規定者（以上均簡稱但書情形），不在此限
    （即有但書情形，依法仍得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
