【裁判字號】    99,聲,670
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第670號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣押之記事本貳本（保管字號：98年度保管字第1162號）發還予
甲○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之；又扣押物因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、同條第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：本院98年度選訴字第8 號被告即聲請人甲○
    ○違反公職人員選舉罷免法案件，自聲請人處扣得之記事本
    2 本，與本案無涉，請求准予發還聲請人等語。
三、經查：聲請人因涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件，經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以以98年度選偵字第18號案件發
    動偵查，於民國98年11月12日在聲請人位於雲林縣麥寮鄉新
    吉村新吉115 號之住處，搜得聲請人所有之記事本2 本，並
    以98年度保管字第1162號扣押在案。惟到庭檢察官於本院審
    理時認該2 本記事本與本案無關，捨棄該項證據（見本院98
    年度選訴字第8 號卷第209 頁反面），參以該2 本記事本並
    非違禁物，本院認並無繼續扣押留存該2 本記事本之必要，
    揆諸前揭條文意旨，本件聲請為有理由，爰不待案件終結，
    予以發還。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
