【裁判字號】    99,訴,340
【裁判日期】    990617
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2004、2251號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年
6 月17日上午10時30分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○共同意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利，
    處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    丙○○共同意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利，
    累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國98年6 月間某日起，經營址設雲林縣斗南鎮○
    ○里○○○路18號之「金絕色美容護膚店」，其明知綽號「
    草莓」之女子何珮潔係甲○○所仲介賣淫之女子，仍與甲○
    ○共同基於意圖營利以媒介女子與他人為性交行為之犯意聯
    絡，於99年4 月22日下午3 時許，客人吳易達進入上開護膚
    店時，由陳建仲向吳易達推銷：全套（即性交行為）新臺幣
    （下同）2500元等語，經吳易達同意後，隨即請吳易達至址
    設雲林縣斗南鎮○○路446 號之好勝地汽車旅館302 號房間
    內，並打電話聯絡甲○○，由甲○○聯絡何珮潔後，駕駛車
    號8060-UL 號自小客車，接送並媒介何珮潔至上開汽車旅館
    之房間內，與吳易達為性交行為，該次性交行為所得2500元
    ，由吳易達交予甲○○，何珮潔可分得為1400元，由甲○○
    分得其中400 元，其餘700 元則歸丙○○所分得。嗣經警於
    同年4 月22日下午4 時5 許，在上開汽車旅館執行臨檢勤務
    時，當場查獲何珮潔與吳易達為性交行為完畢，並扣得何珮
    潔所有之保險套5 枚、注射針筒1 支、潤滑液1 包、衛生紙
    1 團等物，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第28條、第47條
    第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳   
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳   

中    華    民    國    99    年    6     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
