【裁判字號】    99,補,485
【裁判日期】    990411
【裁判案由】    給付物價指數調整款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第485號
原      告  高雄捷運股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付物價指數調整款事件，曾聲請對被告高雄市
    政府發支付命令，惟被告高雄市政府已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於
    收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,521,755,943 元，應
    繳裁判費11,265,616元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳11,265,116元。
  (二)提出準備書狀及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    11    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    11    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
