【裁判字號】    99,補,488
【裁判日期】    990411
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第488號
原      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,532,000 元，應徵
第一審裁判費36,046元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    11    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    11    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
