【裁判字號】    99,聲,1566
【裁判日期】    990411
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第235 號），本院
裁定如下：
    主  文
海洛因（淨重零點零陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告潘群展施用第1 級毒品案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度偵字第9557號為不
    起訴處分確定，惟扣案之第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.06
    公克）係違禁物，有法務部調查局鑑定通知書1 份在卷可證
    ，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，為警查扣之白色粉末（即第00
    0000000 號獲案毒品表）經送法務部調查局檢驗結果，含第
    1 級毒品海洛因成分（淨重0.06公克）一情，有該局90年7
    月5 日調科壹字第060005488 號之毒品鑑定書1 份在卷可憑
    ，前開扣案物屬第1 級毒品應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    11    日
                        刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    4     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
