【裁判字號】    96,重訴,151
【裁判日期】    990411
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度重訴字第151號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  李建民律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年三月三十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以台灣高等法院97年度重上更（一）字第122號確認
    債權關係不存在等事件，為本訴訟事件之先決問題，經於98
    年3月31日裁定命在前開事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法院98年度台上字第
    2026號民事裁定附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷。
中    華    民    國    99    年    4     月    11    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
