【裁判字號】    99,審補,457
【裁判日期】    990411
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第457號
原      告  丁○○
訴訟代理人  李漢中律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查訴
之聲明第一項部分之訴訟標的金額為新臺幣（下同）6,000,000
元，應徵第一審裁判費60,400元；訴之聲明第二項部分為非財產
上請求，應徵第一審裁判費3,000元，合計應徵第一審裁判費63,
400元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本件裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    4     月    11    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
