【裁判字號】    99,審重訴,295
【裁判日期】    990411
【裁判案由】    返還本金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第295號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還本金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段定有明文。又定法院之管轄以起訴時為準，此有最高
    法院22年抗字第391 號判例意旨可資參照；次按訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、本件被告住所地係在臺北縣中和市○○街10巷26之1 號，有
    戶籍謄本在卷可按，依前開規定，自應由臺灣板橋地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    11    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
