【裁判字號】    99,上易,4
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度上易字第4號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣臺灣臺東地方法院中華民國98
年11月30日98年度易字第178號第一審判決提起上訴，本院業經
辯論終結在案，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於
99年4月28日上午9時在本院（花蓮縣花蓮市○○路127號）進行
審理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
