【裁判字號】    99,聲,202
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第202號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法業於民國94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行。
    依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。又裁判確定前犯數罪，依刑法第51
    條定應執行刑時，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法
    比較。本件受刑人甲○○就附表編號一行為時，依修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」惟95年7月1日修正公布施行之刑法
    第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」；另關於有期徒刑易科罰金之折算標準，依修正前
    刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定
    ，易科罰金之折算標準，應以銀元3百元折算一日，經換算
    為新台幣後，應以新台幣9百元折算為一日，惟修正後刑法
    第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，是比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告，依刑法
    第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、本件受刑人因竊盜、故買贓物等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，其中附表
    編號一之竊盜罪係於95年7月1日之前犯之。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
