【裁判字號】    99,易,78
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第78號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第75號）
，經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年2月2日，以95年度
    易緝字第24號刑事判決判處有期徒刑1年確定；另因毒品案
    件，經本院於95年6月26日，以95年度羅簡字第143號刑事判
    決判處有期徒刑6月確定。上開有期徒刑1年、6月嗣經本院
    以96年度聲減字第12號裁定減刑後定應執行刑有期徒刑8月
    ，於96年7月16日執行完畢出監。
二、詎甲○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年11
    月29日上午7時許，至宜蘭縣大同鄉英士村梵梵巷12之15號
    旁之臺灣自來水公司淨水廠，以攀爬圍牆之方式，進入上開
    淨水廠內，竊取廠內之圓形白鐵蓋2塊、方形白鐵桌1座。於
    得手後以車牌號碼IT-3459號自用小客車載往李文龍經營之
    址設宜蘭縣員山鄉○○○路49巷40號「興錩企業社」，將上
    開物品賣予不知情之李文龍。
三、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警、偵訊及本院審理中，對於上開竊盜犯
    行均坦承不諱，並據被害人臺灣自來水公司雇員陳保羅於警
    、偵訊中證述在卷。而被告於竊得物品後，駕車載運至李文
    龍經營之「興錩企業社」變賣等情，亦據證人李文龍於警、
    偵訊之證述在卷。此外復有被竊及查獲現場照片6幀在卷可
    佐。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款踰越牆垣竊盜罪
    。查被告前因竊盜案件，經本院以95年度易緝字第24號刑事
    判決判處有期徒刑1年確定，另因毒品案件，經本院以95年
    度羅簡字第143號刑事判決判處有期徒刑6月確定，上開有期
    徒刑1年、6月嗣經本院以96年度聲減字第12號裁定減刑後定
    應執行刑有期徒刑8月，於96年7月16日執行完畢出監，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告為圖私利，竟竊取他人財物，依其
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
