【裁判字號】    99,簡,198
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第198號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹付、骰子拾顆、賭資新臺
幣貳萬柒仟元及抽頭金新臺幣參仟元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第1行、第4行、第11
    行分別補述：「甲○○基於賭博及意圖營利供給賭博場所並
    聚眾賭博之犯意」、「係由賭客包括甲○○輪流作莊」、「
    及賭客之賭資2萬7千元」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪及同法第268
    條前、後段之圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪。檢察
    官聲請簡易判決處刑書雖漏未論及刑法第266條第1項前段之
    賭博罪，惟此部分與聲請簡易判決處刑部分，有想像競合犯
    之裁判上一罪之法律關係，詳如後述，本院自得一併予以審
    酌。而被告本於1個賭博犯意之決定，而犯上開3罪，屬法律
    概念上之1行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、經營賭博之規模、對社會善良風俗產生不良
    影響，暨其智識程度、犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，扣案之天九牌1付、骰子10顆及賭資新臺幣（下同）2萬7
    千元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於被
    告與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。至於扣案
    之抽頭金3千元，係被告所有因犯罪所得之物，亦應依刑法
    第38條第1項第3款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條前、後段
    、第55條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第3款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄法條：
刑法第266條第1項：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
  ，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
