【裁判字號】    99,聲,200
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第200號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
律字第155號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌參拾貳張、骰子陸顆、抽頭金新臺幣捌佰元均沒收
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定，以96年度
    偵字第683號為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察
    官以96年度上職議字第2418號為駁回之處分確定，扣案之天
    九牌32張、骰子6顆、抽頭金新臺幣（下同）800元及賭資13
    ,000元，係被告所有供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收
    等語。本院經核所附卷證，就扣案之天九牌32張、骰子6顆
    、抽頭金800元部分聲請宣告沒收，並無不合，爰裁定如主
    文。
三、另查扣案之賭資13,000元，係賭客所有，並非被告所有，且
    業經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局依社會秩序維護法為沒入之
    處分，有該分局96年3月15日警蘭偵字第0962101154號函在
    卷可稽，故不得於此單獨宣告沒收。此部分之聲請為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
