【裁判字號】    99,訴,64
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第64號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第815、836號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進
行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因壹包（毛重零點壹公
克）沒收銷燬；扣案注射針筒壹支沒收。應執行有期徒刑壹年陸
月，扣案海洛因壹包（毛重零點壹公克）沒收銷燬；扣案注射針
筒壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、被告甲○○於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行，
    證據調查依刑事訴訟法第273條之1規定，不受同法第159條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1、及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7至8行關於「現由臺
    灣桃園地方法院審理中」之記載應補充、更正為「經臺灣桃
    園地方法院以98年度審訴字第2437號判決判處應執行有期徒
    刑1年1月」等語，及犯罪事實關於被告甲○○施用毒品之記
    載，更正為「(一)甲○○於98年9月30日某時，在其位於宜蘭
    縣頭城鎮○○路○段426號住處，以將海洛因與甲基安非他命
    混摻於注射針筒內施打之方式，同時施用海洛因及甲基安非
    他命1次；(二)於98年11月10日17、18時許，在宜蘭縣宜蘭市
    ○道某處向不詳姓名年籍綽號「小宗」之人購得海洛因1包
    後，即以針筒注射方式施用其所購得之海洛因1次，再於翌
    日中午在其上開住處，接續施用其所購得之前開海洛因」等
    語；及證據欄補充被告甲○○於本院審理時之自白外，餘引
    用起訴書之記載（如附件）。
三、被告甲○○於98年9月30日係以將第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命混摻於注射針筒內，以施打之方式同時
    施用海洛因及甲基安非他命，係以1行為同時觸犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施
    用第二級毒品罪，應論以想像競合犯，從一重之施用第一級
    毒品罪處斷。又被告於98年11月10日、11日間，於密接之時
    間內，施用其所購得之同1包海洛因，其所為堪認係出於毒
    品成癮性之1次決意而為之接續犯，應論以施用第一級毒品
    之接續犯1罪。檢察官起訴意旨認應被告係犯施用第一級毒
    品罪共3罪、犯施用第二級毒品罪1罪，應予數罪併罰等語，
    尚有誤會，併此敘明。
四、爰審酌被告曾因施用毒品而執行觀察勒戒，並入監執行，猶
    不知悔悟，再犯本案，顯然自制力薄弱；兼衡其本案施用毒
    品種類、犯罪手段、情節、所生危害；及被告所為係戕害自
    身身心健康，犯後尚能坦承犯行，態度良好；暨檢察官與被
    告對於量刑之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第55條、第47條第
    1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
