【裁判字號】    99,司促,1932
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1932號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾貳萬肆仟壹佰陸拾伍
    元，及自民國九十五年五月十四日起至清償日止，按年息百
    分之十五計算之利息，暨自民國九十五年六月十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人丙○○於民國94年2月14日向聲請人借款額度
        新臺幣250000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一
        個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清
        償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人於
        本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期
        間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視
        為全部到期，應立即償還全部借款。
    (二)上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣224165元整，及自
        民國95年5月14日起至清償日止之利息迄未清償，並自
        民國95年6月15日起至清償日止之違約金亦未清償。迭
        經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本
        件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並
        應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
