【裁判字號】    99,司票,99
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司票字第99號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年七月二十五日共同簽發之本票金額新臺幣
壹佰伍拾萬元，及自民國九十九年一月二十二日起至清償日止，
按年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如主文所示且未
    載到期日並免除作成拒絕證書之本票1紙，詎於民國99年1月
    22日經提示未獲付款，爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制
    執行等語。
二、聲請人提出之本票，未載到期日，依票據法第120條第2項之
    規定，視為見票即付，自應以提示日為到期日。又按利率未
    經載明時，定為年利六釐，票據法第28條第2項定有明文，
    而本票亦準用匯票之規定，亦為票據法第124條所明定。查
    本件聲請人提出之本票利息約定未記載按年息百分之二十計
    息，是以當事人並未對此本票之利率為約定，依前開規定，
    自以年利六釐為其利率，從而，本件聲請關於利息逾年息百
    分之六部分，聲請人無請求權，不應准許，其餘聲請核與票
    據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
一、正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、聲請人應於收受本票裁定後5日內，提出相對人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對人
    ；如相對人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
