【裁判字號】    99,消債更,6
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
            臺灣宜蘭地方法院民事裁定
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4       月    6    日
                        臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法    官  蔡  仁  昭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4       月    8    日
                          書 記 官  林  嘉  萍
附表：
1.請補聲請費新台幣1,000元。
2.請詳列自己與配偶目前所有收入情形（包括工作收入、額外補
  助、親友資助、社福補助）及目前每月聲請人個人支出情形（
  包括個人生活支出、扶養費等），並提出相關在職證明、收支
  單據。
3.請提出配偶及子女以及所列扶養權利人之戶籍謄本。（並陳明
  有無其他兄弟姊妹）
4.請提出向最大債權銀行聲請協商時，所提出文件或資料之清單
  。並請陳述進行前置協商之經過情形、雙方未能達成協商之差
  異點（銀行所提出還款方案與聲請人提出還款方案各為何），
  不成立之原因為何？及其相關證明文件及不成立之證明文件供
  審核。
5.請詳述自己有無投保保險？繳費情形？有無投資基金、股票等
  金融商品。並說明依96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
  顯示台端有自多家保險公司取得給付，請說明收入之時間、數
  額、性質。
6.請提出自己及配偶名下所有存摺自97年迄今之紀錄，並說明永
  風銀行受託信託財產專戶之信託內容為何？近2年異動狀況為
  何？並檢具相關資料到院。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
