【裁判字號】    99,易,83
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第83號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請
以簡易判決處刑（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第30385
號），臺灣板橋地方法院受理後認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序後移轉管轄至本院（臺灣板橋地方法院98年度易字第3404
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程
序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「被告於本院審理
    時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、本件係經被告2人於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被
    告2人有聲請簡易判決處刑書所載執行完畢之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均屬累犯，應俱依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告2人不思努力工
    作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲取財物，
    毫無他人所有物之概念，且前已有數次竊盜前科，又違犯本
    案竊盜犯行，素行顯然不良，及犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害、犯後於本院審理時坦認犯行，態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第28條、第320條第1項、第47
條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
