【裁判字號】    99,訴,28
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第28號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第852號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第14行補述：「於98
    年10月6日晚上9時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路○段36巷9號居
    所」等語，並於證據欄增列：「被告於本院審理時之自白」
    作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因、甲基安非他命係分屬第一、二級毒品，毒品危害
    防制條例第2條第2項第1、2款分別定有明文，故核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均已為其
    進而施用之高度行為所吸收，俱不復另論。被告以一施用行
    為，同時施用第一、二級毒品，為想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪處斷。又被告有如起訴書犯罪事實欄所述
    之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序，並經法院先後
    數次判刑確定後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮
    之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，扣案之注射針筒
    1支，係被告所有供本案施用毒品之物，業據被告供承在卷
    （見本院卷第39頁），故應依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。至於其餘扣案之注射針筒2支，雖係被告所有之物
    ，惟核與本案犯罪無涉，又非屬違禁物，爰無從併予宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項、第38條第1項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
