【裁判字號】    99,交聲,116
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第116號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國九十九年三月十日基
監字第裁四二－Ｚ00000000號裁決聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣萬陸仟元，吊扣小型車普通駕駛執照壹年，及
應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、移送及原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）
    甲○○於民國九十九年二月八日十八時五十七分許，駕駛車
    牌號碼二四九八－ＴＭ號自用小客貨車，行經國道三號高速
    公路北向四點八公里處時，為內政部警政署國道公路警察局
    （下稱舉發機關）執勤警員測得其吐氣所含酒精濃度為每公
    升零點五二毫克，即以舉發機關公警局交字第Ｚ00000
    000號當場掣單舉發其有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準（每公升零點四至零點五五毫克）」之違規行為；嗣異
    議人於同年三月十日始到案聽候裁決，移送機關即原處分機
    關（下稱移送機關）則依道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款及第二十四條第一項第二款等規定，以基監字
    第裁四二－Ｚ00000000號裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）三萬六千元，吊扣駕駛執照十二個月，並應接受道路
    交通安全講習，依法應無不合等語。
二、異議意旨略以：異議人係於公司尾牙飲酒後駕駛自用小客貨
    車，然因異議人須負擔家計，請求保留職業駕駛執照，爰聲
    明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之零點
    零五以上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    酒精濃度超過規定標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕
    駛人有上開情形者，應接受道路交通安全講習；違反道路交
    通管理事件裁決書處罰主文欄，吊扣汽車牌照或駕駛執照處
    分，應記明應受吊扣之汽車牌照或駕駛執照名稱、號碼及吊
    扣期間，道路交通安全規則第一百十四條第二款、道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項
    第二款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    四十三條第二項第三款分別定有明文。又道路交通管理處罰
    條例第六十八條於九十四年十二月十四日修正公布，並於九
    十五年三月一日施行，修正前係規定「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照
    處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」修正後
    則規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照。」查該條文修正前，原提案修正之法文為「汽、機車
    駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣
    或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其違法或違規當時所駕
    駛車輛之駕駛執照。」修正理由略謂「原條文將違法或違規
    駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過
    酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語，可見其立
    法意旨在於該等違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通
    安全已生較大影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕
    駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，係屬駕駛行為
    之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。然最後
    通過之修正條文，係將道路交通管理處罰條例第六十八條原
    有條文中之【吊扣或】三字刪除，有立法院交通委員會九十
    四年十月五日台立交字第○九四二四○○一五三號函附道路
    交通管理處罰條例第六十八條審查報告可參。則參照上開立
    法理由及立法經過，修正後之現行規定，受【吊銷駕駛執照
    】處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至受【
    吊扣駕駛執照】處分者，則僅吊扣其違法或違規當時所駕駛
    車輛之駕駛執照，而非得吊扣其持有其餘各級車類之駕駛執
    照至明。再酒醉駕車行為均製造法所不容許之風險，以風險
    製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同，而有所差別
    ；但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之不同，其對於
    交通安全衍生之實害結果也有所差異，如駕駛人駕駛低一級
    之車類違反本條例規定時，不論其所造成實害結果，而一律
    吊扣駕駛人所持有之各類駕駛執照，亦有違反相同事件相同
    處理，不同事件不同處理之平等原則（臺灣高等法院暨所屬
    法院九十七年法律座談會刑事類提案第四十號研討意見）。
四、經查：
  (一)本件異議人於上開時、地，酒後駕駛前揭車號之自用小客貨
    車，經舉發機關警員測得其吐氣所含酒精濃度達每公升零點
    五二毫克，而依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款之規定，以前揭字號當場掣單舉發其有「汽車駕駛人酒
    精濃度超過規定標準」之違規行為等節，有該舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本在卷可參；而異議人復經移送機關
    於九十九年三月十日以上開字號裁處罰鍰三萬六千元，吊扣
    駕駛執照十二個月，及應接受道路交通安全講習等情，亦有
    該裁決書影本附卷可參；且均為異議人所不爭執，俱堪認定
    。
  (二)按汽車駕駛執照分為下列各類：一、小型車普通駕駛執照。
    二、大貨車普通駕駛執照。三、大客車普通駕駛執照。四、
    聯結車普通駕駛執照。五、小型車職業駕駛執照。六、大貨
    車職業駕駛執照。七、大客車職業駕駛執照。八、聯結車職
    業駕駛執照。九、國際駕駛執照。十、輕型機器腳踏車駕駛
    執照。十一、小型輕型機器腳踏車駕駛執照。十二、普通輕
    型機器腳踏車駕駛執照。十三、重型機器腳踏車駕駛執照。
    十四、普通重型機器腳踏車駕駛執照。十五、大型重型機器
    腳踏車駕駛執照。道路交通安全規則第五十三條有所明定。
    惟本件裁決書影本就異議人之處罰主文僅記載「罰鍰新臺幣
    萬陸仟元整，吊扣駕駛執照十二個月，並應參加道路交通
    安全講習。（第一項後段及第二項從略）」而未載明所吊扣
    之駕駛執照名稱，即與前揭違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第四十三條第二項第三款之規定有違。
  (三)又本件移送意見雖主張：違反道路交通安全規則第一百十四
    條第二款及道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    之規定，致須接受吊扣駕駛執照處分者，意謂其違規行為對
    道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大影響，故限制
    其繼續駕車行駛道路之權利，其係駕駛行為之限制。是駕駛
    人因取得高一級車類之駕駛資格者，得駕駛較低級車類之車
    輛，上開道路交通管理處罰條例規定所謂「吊扣駕駛執照」
    應解釋為「吊扣駕駛人酒後違規駕駛時，駕駛該違規車輛所
    憑之駕駛執照」，始符上開規定及道路交通安全規則第五十
    三條、第六十一條第一項、道路交通管理處罰條例第六十八
    條規定之意旨云云。查本件異議人駕駛執照領取經歷：其先
    於七十四年二月二十六日取得小型車普通駕駛執照，又於七
    十九年十二月八日領有小型車職業駕駛執照，再於八十二年
    三月十九日取得大貨車職業駕駛執照，惟因未依規定期限參
    加駕駛執照審驗而經逕行註銷，復於九十三年五月二十一日
    領得大貨車普通駕駛執照，嗣於九十八年五月二十二日再度
    領得大貨車職業駕駛執照，有效期間至一百零五年四月九日
    等情，有卷附異議人汽車駕照基本資料可憑。而因公路主管
    機關交通部公路總局依據道路交通安全規則第六十一條規定
    ，於汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛
    執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，因而形成所謂「一照
    原則」。是本件異議人於移送機關為上開處分時，現實上僅
    持有大貨車職業駕駛執照甚明。然異議人上開違規行為既係
    發生於九十九年二月八日，自應適用現行（即九十五年三月
    一日施行）之道路交通管理處罰條例第六十八條規定，僅得
    吊扣其經測試檢定酒精濃度超過規定標準時所駕駛自用小客
    貨車同級車類即小型車之普通駕駛執照，而不得吊扣其現實
    持有與本件違規無關之大貨車職業駕駛執照。移送機關未審
    酌前揭道路交通管理處罰條例第六十八條之修法過程及修正
    意旨，猶執立法者所不採之見解，並無可取。
  (四)至本件異議人酒後駕車乃單一違規行為，罰鍰、吊扣駕駛執
    照與道路交通安全講習之處分無從區分，是異議人雖未就裁
    處罰鍰及道路交通安全講習部分聲明異議，惟依道路交通管
    理處罰條例第八十九條規定，法院處理交通事件，準用刑事
    訴訟法第三百四十八條之規定，原處分除吊扣駕駛執照外，
    其餘部分亦均為本件聲明異議效力所及（臺灣高等法院暨所
    屬法院九十八年法律座談會刑事類提案第二十三號問題〈一
    〉研討意見）。有關本件原處分之罰鍰及道路交通安全講習
    部分，經本院揆諸前揭規定暨違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則之附件即違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表（下稱統一裁罰基準表），核無違誤。
五、綜上，異議人於前揭時、地駕駛自用小客貨車，經測試檢定
    酒精濃度超過規定標準之違規事證明確，移送機關依道路交
    通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定及統一裁罰
    基準表裁處異議人罰鍰三萬六千元，及依道路交通管理處罰
    條例第二十四條第一項第二款之規定處分其應接受道路交通
    安全講習部分，均於法有據；至移送機關裁處吊扣異議人駕
    駛執照十二個月部分，則難認適法。從而，本件聲明異議為
    有理由，應由本院將原處分全部撤銷，依法自為如主文第二
    項所示之裁罰（臺灣高等法院暨所屬法院九十八年法律座談
    會刑事類提案第二十三號問題〈二〉研討意見），以期適法
    。末按道路交通主管機關對於汽車駕駛執照之管理，因採取
    一照原則，未發給駕駛人較低等級之駕駛執照，惟主管機關
    仍可利用電腦資料處理或在異議人現實持有之大貨車職業駕
    駛執照註記等方式，吊扣異議人小型車普通駕駛執照，乃屬
    執行層面應予克服之問題（臺灣高等法院暨所屬法院九十八
    年法律座談會刑事類提案第二十號研討意見），附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條本文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
                  交通法庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                          書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
