【裁判字號】    99,基小,354
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟佰肆拾玖元，及其中新臺幣肆
萬捌仟伍佰元自民國九十五年九月二十六日起至清償日止，按週
年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國91年 7月19日與訴外人萬泰商業銀行股
    份有限公司（以下簡稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契
    約，以現金卡為工具循環使用，尚欠如主文第 1項所示之本
    金及利息、帳務管理費未清償，上開債權經萬泰銀行讓與原
    告，已公告在96年 4月20日民眾日報等事實，業據提出小額
    循環信用貸款契約、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書及96
    年 4月20日民眾日報等件影本為證，堪信屬實。而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，之前雖以異議狀對本院98年度司促字第 10925號支付
    命令聲明異議，略稱本件債務尚有糾葛，但未舉證以實其說
    ，自不足採。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費新臺幣1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
