【裁判字號】    98,抗,23
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度抗字第23號
異  議  人  甲○○○
上列異議人與財政部臺灣省北區國稅局信義稽徵所間請求解任清
算人事件，異議人對於中華民國99年3 月11日本院所為98年度抗
字第23號裁定提出異議，本院合議庭裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人前聲請解任萬福民實業有限公司（下
    稱萬福民公司）清算人，原審以公司法第82條規定未賦予清
    算人聲請自為解任之權限為由，以98年度司字第48號裁定駁
    回異議人之聲請，有違該法條之意旨；又萬福民公司之負責
    人蘇金財已死亡，異議人雖為蘇金財之姊，然其與蘇金財已
    數十年未曾聯繫，獲知蘇金財死亡後亦已拋棄繼承，而萬福
    民公司為虛設行號，不易取得財務資料，且該公司尚有欠稅
    ，異議人甚難完成清算人職務，請求廢棄原裁定及抗告裁定
    等情。
二、經查，異議人提出解任清算人之聲請，業經原審法院裁定駁
    回，依非訟事件法第175 條第1 項規定，該裁定不得聲明不
    服，亦不得抗告，是異議人對該裁定提起抗告，自屬不合法
    ，本院以抗告不合法駁回異議人之抗告，並無違誤，異議人
    請求廢棄原裁定，自非有據。從而，異議為無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭審判長法  官  徐世禎
                              法  官  林淑鳳
                              法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
