【裁判字號】    99,司促,2340
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第2340號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○、丙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人聲請就債務人乙○○之財產執行無效果，由債務人丙○○
給付之部分聲請駁回。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、查本件聲請人對債務人丙○○係該債權之一般保證人，聲請
    人未就主債務人乙○○之財產強制執行無效果前，尚不得聲
    請法院逕對保證債務人發支付命令請求代償，依首開法條規
    定，該部分之聲請應予駁回外，其餘聲請核與無不合，另發
    支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
