【裁判字號】    99,基勞小,5
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求給付工資事件，本院於中華民國99年3 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由要領
壹、程序方面：被告丙○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：其受僱於陳玥鴒獨資經營之悅佳欣清潔服務企業
    社（下稱悅佳欣企業社），該社積欠其於民國98年9 月22日
    至同年10月13日任職之薪資新台幣（下同）1 萬4,400 元，
    因陳玥鴒已於98年9 月23日死亡，請求陳玥鴒之繼承人即被
    告連帶給付積欠之薪資等情。並聲明：被告應連帶給付1 萬
    4,400 元及自本案支付命令送達之翌日起至清償日止，按週
    年利率百分之5 計算之利息。
二、被告乙○○則以：悅佳欣企業社為其母陳玥鴒經營，其僅在
    該社任職，而陳玥鴒死亡後，其與被告丙○○、丁○○已拋
    棄繼承等語，資為抗辯。
三、被告丙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，據其等提出之
    書狀，辯稱陳玥鴒死亡後，其等已拋棄繼承等情。
四、經查：
（一）原告主張其受僱於悅佳欣企業社，且該社尚積欠工資等情
      ，業據原告提出出勤表、打卡紀錄、簡訊紀錄為證，且被
      告就此亦未表示爭執，堪信屬實。
（二）按繼承人自繼承開始時，除民法另有規定外，承受被繼承
      人財產上之一切權利、義務；又繼承人得拋棄其繼承權；
      前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起3 個月內，以書面向
      法院為之；另繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力，
      民法第1148條第1 項前段、第1174條第1 項、第2 項及第
      1175條分別定有明文。本件原告主張悅佳欣企業社之負責
      人陳玥鴒於98年9 月23日死亡，且被告均為陳玥鴒之繼承
      人等情，有戶籍謄本在卷可稽，固堪認定，惟被告於98年
      12月23日已具狀向本院聲明拋棄繼承，業經本院調閱本院
      98年度司繼字第581 號卷宗查明無誤，是認被告係於陳玥
      鴒死亡後3 個月內拋棄繼承，於法並無不合，則依上開規
      定，被告溯及於繼承開始時，喪失陳玥鴒繼承人之地位，
      而未承受陳玥鴒財產上之權利義務，則原告以陳玥鴒積欠
      其工資，依據繼承之法律關係，請求被告負連帶給付責任
      ，自難謂有據。
（三）原告雖指稱被告於98年12月23日提出民事聲請拋棄繼承權
      狀時，提出繼承系統表之塗改處未經蓋章確認，程序有瑕
      疵，且被告於99年2 月5 日始具狀向法院聲明拋棄繼承，
      已逾法定期間，拋棄繼承非屬有效云云。然按繼承權之拋
      棄，指繼承開始後，繼承人依法定方式於法定期間內為否
      認自己開始繼承效力之意思表示，亦即如繼承人於知悉其
      得繼承之時起3 個月內，以書面向法院為之，即生拋棄繼
      承權之效力（最高法院98年度台上字第862 號判決可資參
      照），是當被告於98年12月23日具狀向本院聲明拋棄繼承
      之意時，即生拋棄繼承之效力，而被告提出繼承系統表之
      內容，僅係明確陳玥鴒之繼承關係，非屬拋棄繼承之要件
      ，且民法亦未規定繼承系統表之塗改處須經簽章確認，則
      縱被告提出之繼承系統表業經修改，且修改處未經簽章，
      亦難認拋棄繼承之效力將因此而異；又被告乙○○辯稱其
      與被告丙○○、丁○○於98年12月23日聲明拋棄繼承後，
      因部分資料尚未陳報，遂於99年2 月5 日具狀補陳資料等
      情，且被告於98年12月23日具狀聲明拋棄繼承後，經本院
      司法事務官於98年12月29日命其等補正陳玥鴒之除戶戶籍
      謄本或死亡證明、被告之印鑑證明，被告遂於99年2 月5
      日具狀陳報上開資料，業經本院核閱前揭98年度司繼字第
      581 號卷宗無誤，堪認被告乙○○前開所辯為有據，因被
      告於法定期間內之98年12月23日已具狀向本院聲明拋棄繼
      承，應認拋棄繼承已生效力，縱被告於99年2 月5 日補陳
      前開資料之狀名為「民事聲請拋棄繼承權狀」，亦非得以
      此逕認被告係於99年2 月5 日始為拋棄繼承之聲明，是難
      認原告前開所指為可採。
（三）綜上，原告主張其受僱於悅佳欣企業社，該社積欠工資1
      萬4,400 元等情，固非無據，惟悅佳欣企業社之負責人陳
      玥鴒已死亡，且繼承人即被告均於法定期間內拋棄繼承，
      則原告依據繼承之法律關係，就陳玥鴒積欠之工資，請求
      被告負連帶給付責任，即難認有據。從而，原告請求被告
      連帶給付1 萬4,400 元及自本案支付命令送達之翌日起至
      清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為無理由，
      應予駁回。
五、本件訴訟費用1,000 元應由原告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  基隆簡易法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                          書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
