【裁判字號】    98,訴,398
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    塗銷債務不良紀錄等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第398號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  林宇文律師
複  代理人  侯傑中律師
被      告  基隆區漁會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃雅羚律師
            黃丁風律師
上列當事人間請求塗銷債務不良紀錄等事件，本院於民國99年3
月23日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於「被告基隆區漁會設基隆市○○路10號4
樓」之記載，應更正為「被告基隆區漁會設基隆市○○街5號A棟
2樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
