【裁判字號】    99,基簡,16
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第16號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第3957號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告均因一時貪念而為如主文所示犯行，衡諸其等
    犯罪動機、手段、其所侵占之物已由被害人領回，暨其犯後
    坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、末按電信法第60條「犯第56條至第58條之罪者，其『電信器
    材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，觀電信法第56條第2
    項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人電信設備』
    通信，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或「意圖供第
    三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣、轉讓、出
    租或出借『電信器材』者」，可知法條所定供行為人犯罪而
    應沒收之物為「電信器材」，並非電信設備（臺灣高等法院
    暨所屬法院90年11月22日法律座談會意見可參）。查被告甲
    ○○盜用被害人蘇成財所有之行動電話機具及「0000-000-0
    00號」門號卡，非電信法第60條所規定應沒收之「電信器材
    」，僅能認為係同法第56條第1 項所規定之「電信設備」，
    應無前引強制沒收規定之適用。又該行動電話機具及「0000
    -000-000號」門號卡，非屬被告所有，亦毋從宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，電信法第56條第1 項，
    刑法第11條前段、第337 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                    書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3957號
    被  告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○路2段261巷34弄34號
                    現居基隆市○○區○○路160號2樓之3
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電信法等案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因詐欺、竊盜罪，經法院分別判處有期徒刑5月、
    7月，嗣減刑為2月15日、3月15日，於民國96年7月16日減刑
    出獄。詎仍不知悔改，於97年12月16日23時許，騎乘機車途
    經基隆市○○路與百三街交岔路口附近路邊，拾獲丙○○所
    有不慎遺失之易利信廠牌，型式K800i咖啡色手機1支（含
    SIM門號0000-000-000號）後，竟意圖為自己不法之所有，
    將該手機侵占入己，SIM卡則隨手丟棄。甲○○又意圖為自
    己不法之利益，在其基隆市○○區○○路160號2樓之3住處
    ，以前開拾獲之手機（空機）以自己所有SIM卡門號0000-00
    0-000號及0000-000-000號插卡使用，自97年12月17日凌晨0
    時6分47秒起，迄同日凌晨4時31分8秒止，盜撥000000000號
    色情電話通信，通信費用計新臺幣16,474元。丙○○發覺手
    機遺失後報案，內政部警政署電信警察隊第一中隊依手機內
    碼序號通聯紀錄循線查獲。
二、案經丙○○提出告訴暨國家通訊傳播委員會函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：台灣大哥大股份有限公司通話明細單、雙向通聯資料
          查詢、台灣固網股份有限公司TFN雙向通聯資料查詢
          、和信電訊雙向通聯資料。
    人證：證人丙○○於警詢、偵查中之證述及證人孔文君、李
          美慧、蔡佳儒於警詢中之證述。
    待證事實：甲○○有侵占遺失物及違反電信法行為。
二、上揭事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有前開書證
    、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物及違反電信法
    第56條第1項之罪。被告受前述有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯有期徒刑以上之違反電信法罪，應依累犯規定加重
    其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
