【裁判字號】    99,司促,3301
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3301號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○○○○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬玖仟參佰陸拾貳元，及自
    民國九十六年八月二十四日起至民國九十六年九月二十三日
    止，按年息百分之十八‧二五，自民國九十六年九月二十四
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另債務人
    應向債權人給付新臺幣壹拾萬陸仟陸佰陸拾捌元，及其中新
    臺幣壹拾萬伍仟壹佰參拾玖元自民國九十七年三月十六日起
    至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
