【裁判字號】    99,基簡,309
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第309號
原      告  財團法人臺灣更生保護會基隆分會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○    已死亡.
上列當事人間請求給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：三原告
    或被告無當事人能力者。民事訴訟法第249條第1項第3 款定
    有明文。次按「當事人在起訴前既已死亡，足見其於起訴時
    已無當事人能力，尚不生補正之問題。」最高法院91年度台
    上字第455號判決、87年度台抗字第217號裁判及89年度台上
    字第2296號判決意旨分別闡釋甚明。故所謂當事人能力，係
    指得於民事訴訟程序，以自己名義向法院為保護私權之請求
    人（原告）或其相對人（被告）之資格，此為民事訴訟當事
    人起訴或受訴之資格，而當事人能力既為訴訟成立要件之一
    ，此項能力如有欠缺，無論欠缺能力之當事人為原告或被告
    ，法院均應認原告之訴為不合法，以裁定駁回之。惟此項能
    力之欠缺可以補正者，法院或審判長應定期間命補正，必俟
    原告逾期不為補正，法院始得認原告之訴為不合法，以裁定
    駁回之，然若當事人於起訴前業已死亡者，足見於起訴時已
    無當事人能力，則不生補正之問題，即應以裁定駁回其訴，
    合先敘明。
二、經查，本件原告係於民國99年4月2日向本院起訴請求：被告
    應連帶給付原告新臺幣21萬元及自88年12月26日起至清償日
    ，按年息5%計算之利息，此有原告起訴狀及其上本院收狀日
    期章之印文在卷可稽。惟本院依職權調取個人基本資料查詢
    結果，被告丙○○於本件起訴前之92年10月9 日死亡，則被
    告丙○○於本件起訴時已無當事人能力，且不生補正之問題
    。是本件原告起訴仍列丙○○為被告，參諸上開說明，自屬
    於法不合，且無從補正，爰以裁定駁回該部分之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    6      日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    6      日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
