【裁判字號】    98,司拍,399
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第399號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
以上三人之
法定代理人  丁○○
相  對  人  己○○
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、第三人吳宗國於民國（下同）92年10月8日以如附表所示不
    動產為向聲請人（聲請人臺灣銀行股份有限公司於96年7月1
    日與中央信託局股份有限公司合併，合併後中央信託局股份
    有限公司為消滅銀行，臺灣銀行股份有限公司為存續公司，
    原中央信託局股份有限公司之債權債務由聲請人承受）所負
    債務之擔保，設定本金最高限額新臺幣(下同）1,600,000元
    之抵押權，存續期間自92年10月6日起至122年10月5日止，
    債務清償期依照各契約約定依法登記在案。嗣第三人吳宗國
    向聲請人借款1,360,000元後，相對人復因繼承而取得上開
    不動產之所有權，惟相對人未按期繳納本（利）息，依個人
    購置房屋貸款契約書約定，全部債務視為到期，已喪失期限
    利益，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、個人購置房屋貸款契約書等影本
    為證，而本院於99年2月26日通知相對人於函到5日內，就本
    金最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於99
    年3月9日公示送達於相對人及其法定代理人，而於99年3月
    29日生效，有公示送達之報紙及送達證書在卷可稽，惟相對
    人逾期迄今均未陳述意見，是本件聲請經核尚無不合，應與
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
