【裁判字號】    99,司促,3278
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3278號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾柒萬肆仟陸佰壹拾伍元，
    及自民國九十八年十二月二十五日起至清償日止，按百分之
    四‧八八計算之利息，自民國九十九年一月二十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開年利率百分之二十計收之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期
        間自民國九十三年八月三十一日起至止，自借款日起按
        月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本
        息，喪失期限利益，全部債務視為到期。
    (二)詎料被告自民國(下同)九十九年一月二十五日起即未依
        約繳款，尚欠本金新臺幣374,615元，及自九十八年十
        二月二十五日起至清償日止，按年利率百分之四點八八
        計算之利息，暨自九十九年一月二十六日起至清償日止
        ，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾
        期超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二十
        計收之違約金未付，案經債權人催請給付前開金額亦無
        結果，故債務人顯有故意違約之事實。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
