【裁判字號】    99,基簡,397
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第397號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第159號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○共同竊盜，各處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告2人因一時貪圖小利，竟以竊盜手段不勞而獲
    之犯罪動機、竊取財物之價值、被害人所受損害之程度，併
    考量被告2人之素行、犯罪手法，暨其等犯後否認犯刑之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第159號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街486之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路272之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○、丁○○欲合夥在基隆巿新豐街開設小吃店，見基隆
    巿平一路320號和平島公園之工地內，有天南營造股份有限
    公司放置由丙○○保管之木材1批，認為可用以製成桌椅，
    乙○○、丁○○即基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於民國99年3月15日23時許，至上開工地內，乙○○、丁
    ○○將3.5X15X185公分木材30支、8X10X185公分木材3支共
    同搬運至乙○○所有之手推車上，再一同將木材搬離工地。
    嗣於同日23時20分許，為警在基隆巿平一路320號和平島公
    園門口當場查獲。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、丁○○雖坦認搬運上開木材一節等情，惟
    均否認有竊盜犯行，辯稱：工地很久沒有動工，工地沒有圍
    起來可以進去云云，惟查上開竊盜犯行，業據被害人丙○○
    於警詢指訴綦詳，且有現場照片8幀及贓物認領保管單在卷
    可資佐證，被告等所辯顯為卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪
    予認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，渠
    等有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
