【裁判字號】    99,基簡,411
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第411號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第292 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告犯後坦承犯行而表悛悔之犯後態度，
    及其本案所為雖對己身健康戕害甚鉅，然其究非可與侵害他
    人法益之犯罪行為等量齊觀，尤以之於此類「施用毒品」之
    行為人而言，毒品危害防制條例之立法目的亦非重在嚴懲，
    而係重在彼等「病患性」行為之矯治等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第292號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路26號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國95年9月5日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以95年度毒偵字第1093號為不起訴處分確定。又基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月14日凌晨
    3時許，在臺北縣金山鄉○○路26號4樓住處，以玻璃球燒烤
    加熱之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98年12月16日下
    午3時30分許，為警另案實施通訊監察時，得知乙○○疑似
    向他人購入毒品供施用，並經警通知到案說明及採驗尿液而
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體，送請台灣檢驗科技股份有限公司，以
    氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他
    命陽性反應，有該公司於99年1月21日出具之濫用藥物檢驗
    報告暨臺北縣政府警察局金山分局毒品危害防制條例案犯罪
    嫌疑人姓名及代碼對照表附卷可稽，又被告前因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於95年
    9月5日獲釋，並由本署檢察官以95年度毒偵字第1093號為不
    起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在
    監紀錄表及上開不起訴處分書在卷為憑，足見被告於5年內
    再行施用第二級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行
    為所吸收，請不另論罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
