【裁判字號】    99,基智簡,1
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基智簡字第1號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5455號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「CHANEL」商標手錶壹支沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告缺乏尊重他人智慧財產權之觀念而販賣仿冒商品
    ，不僅損及商標權人之正常營收，對商標權人之商譽亦有不
    良影響，甚且可能誤導消費者對於該商標商品之正確認知，
    而有損我國保護智慧財產權之國際形象，惟其本案販賣之數
    量僅1 次，犯後坦承犯行，暨其素行尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、沒收部分：
    扣案之仿冒「CHANEL」商標手錶1 支，係被告犯商標法第82
    條之罪之仿冒商品，應依商標法第83條之規定，不問屬於犯
    人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5455號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街99號4樓
                        居基隆市○○區○○路14巷55之1號
                        B1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反商標法案件，經臺灣基隆地方法院以95年度
    基簡字第564號判處有期徒刑2月確定，並於民國（以下同）
    95年9月25日易科罰金執行完畢。仍未悔改，明知「CHANEL
    」文字及圖樣，係瑞士商香奈兒股份有限公司（下稱香奈兒
    公司）向經濟部智慧財產局申請註冊，取得商標專用權，現
    仍在商標之專用期間（商標註冊證號、專用期限及使用範圍
    均詳如附表），未經商標專用權人授權或同意，不得於同一
    商品使用相同或類似之商標圖樣，或販賣侵害上開商標專用
    權之商品，竟於98年7月28日，在其位於基隆市○○區○○
    路14巷55之1號B1之居所，利用電腦設備連結網際網路至雅
    虎奇摩拍賣網站，以所申請之「hjkl99869」帳號登入後，
    在該網站上以新臺幣1900元之價格，拍賣使用上開商標之仿
    冒手錶1支，並提供不知情之胞弟呂學  所有中國信託商業銀
    行東基隆分行帳號000000000000號帳戶供買方匯款，嗣經警
    網路巡邏發覺，並於同年月30日以上述金額下標購買，而扣
    得前揭仿冒商標手錶，經送商標權人鑑定，確認係仿冒品，
    因而查獲上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有證人即香奈
    兒公司委託在臺鑑定之薈萃商標協會臺灣聯絡處主任丙○○
    於警詢中證述明確，並有扣案之仿冒「CHANEL」商標手錶1
    支，暨委任狀、鑑定證明書、經濟部智慧財產局商標資料檢
    索服務資料、匯款單據影本、呂學  之上開帳戶客戶資料、
    拍賣網頁列印資料、被告上開雅虎奇摩帳號之歷程紀錄、
    IP位置資料各1份及扣案物品照片2幀附卷可稽，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌。
    又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷足參，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。至扣案之仿冒「CHANEL」商標手
    錶1支，請依商標法第83條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官
附錄所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表
┌────┬──────┬───────┬──────┐
│商標名稱│商標註冊證號│商標專用期限  │商標使用範圍│
├────┼──────┼───────┼──────┤
│CHANEL  │00000000    │67年6月1日起至│鐘錶及其組件│
│        │            │107年4月30日  │            │
└────┴──────┴───────┴──────┘
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
