【裁判字號】    99,司促,655
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司促字第655號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第513條定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，其據以主
    張之事實及所提證據，僅有相對人開具之本票一紙，惟該本
    票欠缺發票日，依法為無效本票。故揆諸上開說明，應駁回
    其聲請，爰依民事訴訟法第513條第1項前段、第95條、第78
    條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    6    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
