【裁判字號】    99,基簡,179
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬參仟壹佰壹拾玖元，及其中新臺
幣壹拾肆萬玖仟玖佰捌拾捌元自民國九十五年二月二十八日起至
清償日止，按週年百分之十四‧二二計算之利息，暨自民國九十
五年二月二十八日起至民國九十五年五月七日止，按週年百分之
一‧四二二、自民國九十五年五月八日起至清償日止，按週年百
分之二‧八四四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾伍萬參仟壹佰壹拾玖元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告與原告簽立現金卡契約書，約定以現金卡為
    工具循環使用，借款期間自原告核准次日起算為期 1年，利
    息按原告牌告基準利率加週年9.7%計算，逾期期間則改按週
    年14.22%計算，被告應按月清償本息，逾期即喪失期限利益
    ，並本金自逾期之日起，逾期在6個月內，按借款利率10%、
    逾期超過6個月者，按借款利率20%加計違約金。不料被告未
    依約繳付本息，尚積欠如主文第 1項所示之本金及利息、違
    約金未清償，為此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出U-Life現金卡（代償）申
    請書、契約書、客戶繳款帳號明細、放款帳務主檔資料、債
    權計算書資料等件影本為證，而被告經合法通知未到庭爭執
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第 280條
    第3項前段準用同條第1項前段之規定，對於原告主張之事實
    視同自認，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額新臺幣（下
    同）50萬元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應
    依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告預供擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費即1,660元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    6    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    6    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
