【裁判字號】    99,基簡,428
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第428號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1297號），本院判決如下：
    主      文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵撬壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），併就聲請書
    「證據並所犯法條欄」臚列之證據資料，補充記載「查獲照
    片8 張」。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重要件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具危險性之兇
    器為已足，既不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），亦不以將該兇器自他
    地攜往行竊地為必要（最高法院62年臺上字第2489號判例意
    旨參照），更不以行為人曾藉該兇器為其犯案工具為必要，
    是不問該兇器係行為人自行攜往行竊現場，或在竊盜現場臨
    時持以行竊，又究否曾持該兇器為事實上之使用，核均應論
    行為人以攜帶兇器竊盜罪。查被告自備扣案之鐵撬1 支，既
    足可供被告撬取如聲請書犯罪事實所載「鋁窗條」之所用，
    則自客觀以言，當亦足以攻擊人體而對他人生命、身體造成
    威脅、危害，為保護他人身體免受攻擊，被告自備扣案鐵撬
    竊盜如聲請書犯罪事實欄之所為，自仍應論以刑法第三百二
    十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪。
  (二)核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器加重竊盜罪。本院審酌被告不思以正當勞力換取
    財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治
    ；惟慮及被告本次竊盜財物之價值（所得利益，詳如聲請書
    所載）、對被害人財產法益侵害之程度，併其犯罪動機、目
    的、攜帶鐵撬行竊之犯案手法、素行及已表悛悔之犯後態度
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之鐵撬1 支，係被告所有供本案犯罪之所用
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1297號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街161巷136號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年1月16日下午14時20分許，騎乘RA6─373
    號機車行經臺北縣瑞芳鎮○○路○段200號榮積工業股份有限
    公司（下稱榮積公司），發現該公司廠房無人管理，竟意圖
    為自己不法所有，以自備之客觀上可為兇器之鐵撬將上址廠
    房之鋁窗條乙批共68支（市值約新台幣1000元）扯下竊取得
    手後離去，嗣經警發現查獲，始知上情。並扣有上開鐵撬乙
    支。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告丙○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人即榮積公司保管人臺灣中小企業銀行股份有限公司北二區
    區域中心行員甲○○證述相符，並有贓證物認領保管單、上
    開扣案物可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪嫌。扣案之鐵撬工具，為被告所有並供犯罪所用之物，
    請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第321條第1項
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有
    期徒刑：
    一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三、攜帶兇器而犯之者。
    四、結夥三人以上而犯之者。
    五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
    六、在車站或埠頭而犯之者。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
