【裁判字號】    99,聲,374
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第374號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人于欣潔
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯運輸第一級毒品案件，業
    已坦承犯行，並無湮滅證據或勾串證人、共犯之虞，且有固
    定住居所，又無經濟能力可供逃亡，並無逃亡之虞，而被告
    為義守大學四年級學生，因交友不慎而誤入岐途，且女友（
    未婚妻）父母早已亡故，目前在義大醫院接受精神治療，請
    准讓被告交保，以完成學業及安排女友之生活，爰聲請具保
    停止羈押云云。
二、本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一
    級毒品等罪，經本院訊問後，認其涉犯運輸第一級毒品等罪
    嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，且有事實足認有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈押之原因
    與必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之規
    定，於99年3 月5 日執行羈押，有押票回證在卷可憑（上訴
    卷第23-1頁）。茲被告於偵查、原審及本院準備程序均坦承
    涉犯本件運輸第一級毒品等罪，並有旅客入出境明細、供運
    輸毒品聯絡使用之行動電話及扣案第一級毒品海洛因（合計
    淨重304.05公克，空包裝總重16.80 公克，純度80.61%，純
    質淨重245.09公克，有法務部調查局98年11月26日調科壹字
    第09823031 320號濫用藥物實驗室鑑定書可稽）可資佐證，
    且被告上開犯行，業經原審於99年2 月5 日以98年重訴字第
    77號判處有期徒刑11年等情，亦有刑事判決書在卷可憑，又
    被告所運輸之上開海洛因數量非少，足見其被訴運輸第一級
    毒品罪嫌重大，應可認定。
三、又被告所犯運輸第一級毒品等罪，為最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    之羈押理由，且被告既涉犯重罪，並經原審判處上開徒刑在
    案，以重罪常伴有逃亡之高度可能，係脫免刑責、不甘受罰
    之基本人性，被告既屬一般正常之人，依其合理判斷，可認
    為被告具有逃亡之相當或然率存在，即已該當「相當理由」
    之認定標準，足認有事實足認有逃亡之虞無訛。從而，被告
    羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
