【裁判字號】    99,聲減,26
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第26號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之贓物罪減為有期徒刑壹月拾伍日，與附
表編號二所載偽造文書罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯贓物、偽造文書等2 罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其附表編號一
    之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並與附表編號二所處之刑（業經依法減刑
    ）定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第10條第1 項，刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 李政庭
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                      書記官 蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
