【裁判字號】    99,聲,222
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第222號
    聲  請  人  曾永霖  律師
    少      年  甲○○
    法定代理人  丙○○
    法定代理人  乙○○
    選任辯護人  曾永霖  律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院以有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、
3 款之情形，執行羈押。茲聲請人以被告之選任辯護人身分，聲
請停止羈押，略以：被告於本案自始至終均坦承犯行，且供出毒
品來源陳信志及共犯陳昭憲，因而破獲；又被告被收押迄今已1
年之久，如鈞院維持原審之定應執行刑7 年6 月，依少年事件處
理法規定執行三分之一，即有獲假釋之機會，被告至多再執行1
年多，故其絕無逃避執行之理由，故無繼續羈押之必要，且被告
為在學學生，學業待完成，其因本案羈押而被迫休學，請求准予
具保停止羈押云云，經核符合規定，准予提出新台幣50,000元之
保證書或保證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第111 條第1 項
、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
