【裁判字號】    99,附民,24
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            乙○○○
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件（99年度上易字第240 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為
之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
刑事訴訟法第488 條前段、502 條第1 項分別定有明文。本件被
告丙○○所犯業務侵占罪，係於99年3 月30日辯論終結，而原告
等係於99年3 月31日始提起本件附帶民事訴訟，已有該刑事案件
辯論終結之後，有各該刑事筆錄及刑事附帶民事訴訟狀在卷可按
，揆諸首揭說明，原告提起附帶民事訴訟即不合法，自應予以駁
回。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                      書記官 郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
