【裁判字號】    99,聲減,27
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人殺人等案件，業經判決罪刑確定，聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，所處無期徒刑，褫奪公權終
身，減為處有期徒刑貳拾年，褫奪公權拾年。
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，所處有期徒刑壹年陸月，減
為有期徒刑玖月。
甲○○因犯如附表所示貳罪，分別處如前開貳項所示之減刑後之
有期徒刑部分，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示各
    罪，均已確定，且符合中華民國九十六年罪犯減刑條例得減
    刑之要件，爰依法聲請就附表各編號所示之罪減刑，並定其
    應執行刑等語。
二、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二
    無期徒刑減為有期徒刑二十年。三有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一」、「對於第三條所定不予減刑或
    未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起三個月內自首而
    受裁判者，依第二條第一項規定予以減刑」；又「依本條例
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第6 條、第8
    條第1 項分別定有明文。再按，依前揭減刑條例第6 條條文
    既明定「於本條例施行前至施行之日起三個月內自首」，而
    無始期之限制，自應包括在該條例施行前自首而受裁判，亦
    有適用，且並不侷限於尚未判決確定之案件，始得適用，有
    最高法院97年度臺非字第287 判決可資參照。查受刑人甲○
    ○所犯如附表編號1 、2 所示之2 罪，均經確定，有該判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽（其中附表編
    號1 所示之殺直系血親尊親屬罪，雖係屬該條例第3 條第1
    項第15款之罪，惟受刑人觸犯該罪後，未被發覺前，主動向
    警方自首並接受裁判，此有本院85年度上重訴字第17號及最
    高法院85年度臺上字第4652號判決足按，揆諸上述說明，自
    有該條例第6 條規定之適用）。審核聲請人就附表所示2罪
    之聲請減刑，合於前開法律規定，自應准許，爰分別減刑如
    主文第1 、2 項所示。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人甲○○行為後，刑法部分條
    文業經修正施行，其中修正前刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條
    第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」經比較新舊法結果，以修正前之刑法第51條第5 款規定較
    有利受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用較
    有利於受刑人之修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執
    行之刑。
四、受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之2 罪，已經最高
    法院（編號1 所示之罪，最後審理事實之法院係本院）及臺
    灣高雄地方法院判處如附表各編號所示之刑確定在案。茲聲
    請人聲請就其減刑後之刑定其應執行之刑，本院審核認此部
    分之聲請亦為正當，爰就其中有期徒刑部分，定其應執行之
    刑如主文第3 項所示。
五、受刑人甲○○就附表編號1 所示之罪，減刑後所受褫奪公權
    10年之宣告，依修正前刑法第53條第10款之規定，應與前開
    所定應執行刑（有期徒刑）部分併執行之，附此敘明。
據上論結，依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項、第10條第2 項、第1
項、第14條，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
