【裁判字號】    99,聲再,41
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第41號
聲  請  人
即受裁判人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條案件，對於臺灣高雄地方法院
93年度訴字第3272號中華民國94年4 月8 日確定判決，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文；又按法院認聲請再審之程序違背規定者，
    應以裁定駁回之，同法第433 條亦有規定。
二、本件聲請人係對臺灣高雄地方法院於民國94年4 月8 日以93
    年度訴字第3272號違反毒品危害防制條例案件聲請再審，有
    聲請狀在卷可憑，惟該案件業於93年5 月5 日經該法院判決
    確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足
    見聲請人上開案件未經本院事實審理及諭知罪刑，本院自非
    該案之法院管轄甚明。聲請人誤向本院聲請再審，與上開規
    定不合，其聲請再審程序顯屬違背規定，依上開規定，應予
    駁回，爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                    法  官   莊松泉
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                    書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
