【裁判字號】    98,上訴,1825
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1825號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，對於本院中華民國99年2 月26日
所為第二審判決（98年度上訴字第1825號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按下列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法
    院：一、最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之
    罪。二、刑法第320 條、第321 條之竊盜罪。三、刑法第33
    5 條、第336 條第2 項之侵占罪。四、刑法第339 條、第34
    1 條之詐欺罪。五、刑法第342 條之背信罪。六、刑法第34
    6 條之恐嚇罪。七、刑法第349 條第2 項之贓物罪；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第376 條、第384 條
    分別定有明文。又「自訴人所指上訴人等偽造私文書（刑法
    第210 條）部分，雖非屬刑法第61條所列之罪，然此部分原
    判決係認其犯罪不能證明，並因其與使公務員登載不實（刑
    法第214 條）部分，有裁判上一罪之關係，不另為無罪之諭
    知，自係有利於上訴人等（即於上訴人非屬不利益) ，上訴
    人等原不得對之聲明不服，當無依審判不可分之原則，而使
    前開屬於刑法第61條所列同法第214 條之罪因得提起第三審
    之上訴。」最高法院75年台上字第2148號判例足資參照。
二、經查，本件被告甲○○固經檢察官以刑法第302 條第1 項剝
    奪他人行動自由等罪起訴，惟業經原審以此部分不能證明其
    犯罪，並與其認定有罪之恐嚇致危安罪（刑法第305 條）部
    分，因檢察官認有想像競合之裁判上一罪關係，而不另為無
    罪之諭知。則檢察官雖得就此部分提起第三審上訴，然刑事
    被告之上訴，以受有不利益之判決，為求自己利益起見請求
    救濟，始得為之（參考最高法院71年台上字第1423號判例意
    旨）。從而，本件檢察官起訴被告所犯刑法第302 條第1 項
    剝奪他人行動自由罪部分，既經原審以不能證明其犯罪而不
    另為無罪之諭知，則揆諸前揭規定及判例意旨，被告對於原
    審判決有罪而屬上開所列第1 款之恐嚇致危安罪及公然侮辱
    罪，與不另為無罪諭知之剝奪他人行動自由罪部分，均不得
    上訴第三審。茲被告對本院就本件所為之第二審判決，向第
    三審法院提起上訴，顯屬違背上開規定，且無從補正，爰依
    同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
