【裁判字號】    99,苗簡,285
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第285號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1336號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項、第51條第6款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1336號
    被  告  乙○○  女  50歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮後庄里3鄰後庄32之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月3日下午4時
    30分許，在苗栗縣頭份鎮○○路1155號丙○○○○○○○，
    趁人不注意之際，竊取貨架上甲○○所管領之冷藏里肌肉火
    鍋片2盒、後腿燒肉片2盒、鹽鯖魚2盒等物（共計新台幣420
    元），得手後，隨即將之藏置於袋子中，並騎乘機車離開該
    分店；復於同日下午5時30分許，在竹南鎮○○街146號頂好
    超市竹南分店，以上開同一手法，竊取貨架上仍屬甲○○所
    管領之吳郭魚3尾、後腿燒肉片2盒等物（共計新台幣325元
    ），得手後，隨即將之藏置於袋子中，並走出該分店，欲騎
    乘機車離去時，適為先前已注意乙○○動向之甲○○發覺異
    狀，隨後追趕至其停放機車處，而發覺上開贓物，並即報警
    當場查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地先後竊取貨架上之貨品被警查獲等犯罪事實，業據
    被告乙○○於警詢時及本署偵查中供承不諱，核與告訴人甲
    ○○指訴失竊及領回等情節相符，且有贓物認領保管單2張
    、被告竊盜時之監視錄影紀錄及所竊得贓物照片等在卷可資
    佐證，被告上揭竊盜犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。本
    件被害人雖屬同一，惟係屬不同之分店，且被告先後兩次竊
    盜時間、地點均有不同，其犯意各別、行為互殊，應請予分
    論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
