【裁判字號】    99,易,121
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第121號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年12月20日午間搭乘甲○○
    駕駛之車牌號碼FA－157 號營業大客車後，該車隨即自臺北
    往臺南方向行駛，迨同日15時許，於行經國道一號公路117.
    7 公里、造橋收費站南向路肩處時，乙○○因細故與甲○○
    發生口角衝突，竟基於傷害之犯意，出拳毆打甲○○，致甲
    ○○受有後枕頭皮及後頸部挫傷、紅腫及左手背挫傷之傷害
    。因認乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪名。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○業已達成和解
    ，並經告訴人具狀撤回告訴，此有雙方於99年3 月29日之調
    解紀錄表、刑事聲請撤回告訴狀各1 份在卷可憑。依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
