【裁判字號】    99,訴,92
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第92號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（起訴案號：99年度
偵字第326 號），本院於中華民國99年4 月6 日下午4 時許，在
本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○未經許可，寄藏子彈，累犯，處有期徒刑拾月，併科
    罰金新台幣肆萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
    壹日；扣案之口徑12GAUGE 制式霰彈拾參顆均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院於民國94
      年12月30日以94年度簡上字第106 號判決，判處有期徒刑
      6 月確定，於95年9 月19日易科罰金執行完畢（構成累犯
      ）。詎其仍不知悔改，明知某真實姓名年籍均不詳綽號「
      小五」之成年男子，於98年11月25日中午12時許，在苗栗
      縣頭份鎮○○路「大地球電子遊藝場」外面，交其保管具
      有殺傷力之口徑12GAUGE 制式霰彈19顆，係中央主管機關
      公告查禁之子彈，未經許可不得持有，竟予以收受，並藏
      置在苗栗縣頭份鎮○○路6 號4 樓之6 空屋之窗戶陽台上
      。嗣苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員警，於98年11月25日
      下午4 時25分許，前往上開空屋敲門，正在空屋內睡覺之
      詐欺通緝犯甲○○驚醒，從該公寓4 樓跳窗，跳到隔壁棟
      門牌號碼為苗栗縣頭份鎮○○街9 號樓頂，仍為埋伏之警
      員所逮捕，甲○○在警方尚未發覺前，主動向警方自首上
      情，警方則在該空屋窗戶陽台，取出上開口徑12GAUGE 制
      式霰彈19顆（鑑驗時試射6 顆，剩餘13顆）。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
