【裁判字號】    99,苗簡,192
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第192號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6350號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯重利罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件除前科部分更正記載為「於民國97年11月29日縮刑期滿
    執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思正道取財，竟乘人需款急迫之際貸放金錢，
    獲取重利，對經濟秩序有不良影響，及其所借貸金額、借貸
    期間、生活狀況、智識程度、坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6350號
    被  告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮海口里19鄰海口尾6號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、緣甲○○於民國98年9月22日某時間，因欲繳納房貸急需用
    錢，經查閱新聞報紙分類廣告「小額融資借貸-陳先生」後
    ，以該廣告所刊登預留之電話號碼與乙○○（前因恐嚇等案
    件，經法院減刑裁判定其應執行刑有期徒刑9月確定，於97
    年11月30日執行完畢）聯絡並獲悉同意借款新台幣（下同）
    65000元後，於同年月22日晚上，乙○○與甲○○約定在苗
    栗縣三灣鄉三灣郵局前見面，約定借款65000元，利息每十
    天為一期，每期利息13000元，借款時經預扣第一期與原本
    顯不相當之利息13000元，及另扣除借款手續費3000元，甲
    ○○合計取得扣除後之剩餘款項49000元，並依乙○○要求
    簽發本票號碼為CH380659號、發票日為98年9月22日、面額
    為13萬元之本票1張，及提供護照、健保卡等證件供擔保，
    事後乙○○並於同年10月12日晚上11時許、同年月31日晚上
    9時許，在頭份鎮○○道附近，收取甲○○交付之第2、3期
    與原本顯不相當之利息各13000元。嗣因甲○○付不起利息
    ，而報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地借款予甲○○之事實，業據被告乙○○於警詢及本
    署偵查中供承不諱，雖否認上開犯行，辯稱：伊是透過小陳
    的朋友認識告訴人，並借給告訴人65000元，因告訴人說借
    兩天就還錢，所以沒有算利息，至於告訴人提供健保卡、護
    照及簽發13萬元本票，是告訴人自己要如此的云云，然查，
    上開犯罪事實，業據告訴人以證人身份結證甚詳，復有告訴
    人提供擔保之13萬元本票1張、護照1張、健保卡1張等影本
    在卷足參，且參以被告與告訴人原不認識，告訴人所借款項
    65000元並非小額，如非計算相當利息，被告焉有同意借款
    及簽發為本金數額2倍之本票之理？是證人之證詞應較為可
    信，反之，被告辯稱並未計算利息乙節，顯係事後卸責之詞
    ，不足採信。是被告上揭重利犯行，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第344條重利罪嫌。被告前因恐
    嚇等案件，經法院減刑裁判定其應執行刑有期徒刑9月確定
    ，於97年11月30日執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷足參，其於五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，請依
    累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
