【裁判字號】    99,訴,191
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第191號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提
起公訴（起訴案號：99年度偵字第1047號），本院於中華民國99
年4 月6 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如
下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主文：
    甲○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「周水煌」名義之署押
    拾壹枚及指紋拾枚均沒收。又犯行使偽造私文書罪，累犯，
    處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日，偽造之「周水煌」名義之署押共拾壹枚及指紋共拾枚均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與周水煌係兄弟關係，甲○○明知周水煌已於民國94
    年4 月20日死亡。緣甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於94年10月23日13時30分許，因竊盜案件（已經另案判決
    ）經苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所警員當場查獲，惟甲
    ○○經警查獲時，竟冒用已死亡「周水煌」之名義應訊，並
    基於偽造署押之犯意，而分別接續於94年10月23日之警詢筆
    錄上偽造「周水煌」之署押2 次及按捺指紋2 枚、口卡片上
    偽造「周水煌」之署押1 次及按捺指紋1 枚、苗栗縣警察局
    頭份分局頭份派出所通知書上偽造「周水煌」之署押2 次及
    按捺指紋2 枚、頭份分局頭份派出所扣押筆錄上偽造「周水
    煌」之署押2 次及按捺指紋2 枚、扣押物目錄表偽造「周水
    煌」之署押3 次及按捺指紋3 枚、苗栗地方法院檢察署偵訊
    筆錄偽造「周水煌」之署押1 次，共計接續偽造「周水煌」
    名義之署押11枚及按捺指紋10枚。甲○○並將其中經偽造署
    押、按捺指紋之逮捕通知書交還予警察人員以資行使，以示
    已收受該通知之意思表示，而均足生損害於周水煌，及影響
    警察、司法機關對於刑事前案資料管理之正確性。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第210 條、第216 條、第217 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210 條 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217 條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
