【裁判字號】    99,易,164
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第164號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1553號），本院於中華民國99年4 月6 日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（
    淨重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品傾向，改送強制戒治，於民國89年8 月12日期滿
      執行完畢，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於89年9 月
      5 日89年度戒毒偵字第54號為不起訴處分確定。詎上開強
      制戒治未收其實效，甲○○於該次強制戒治執行完畢後5
      年內，復有下列施用毒品之犯行：因施用毒品案件，經
      送強制戒治，於91年6 月10 日 期滿執行完畢，至其刑事
      責任部分，則經本院於90年12 月4日以90年度易字第695
      號判決，判處有期徒刑8 月，於91年2 月21日確定，於92
      年4 月23日執行完畢。因施用毒品案件，經本院於92年
      7 月22日以91年度易字第657 號判決，判處有期徒刑1 年
      2 月，於92年8 月11日確定。因施用毒品案件，經本院
      於92年12月25日以92年度易字第476 號判決，判處有期徒
      刑1 年2 月，於93年1 月27日確定。嗣上開案件，經
      接續執行結果，於94年9 月29日假釋出監，嗣其假釋被撤
      銷，應執行殘刑5 月10日，於95年8 月23日因縮刑期滿執
      行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年12月14日下午5 時許，在其苗栗縣頭份
      鎮○○里○ 鄰○○路448 號住處，以將甲基安非他命置於
      玻璃球（未扣案）內，用打火機（未扣案）點火燒烤吸食
      煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗
      縣警察局頭份分局頭份派出所員警，於98年12月14日晚上
      9 時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○路與民族路口，見甲○
      ○騎乘車號056 ─DJZ 號重型機車，因形跡可疑加以攔檢
      盤查時，甲○○在警方尚未發覺前，將藏放在機車腳踏墊
      內之甲基安非他命1 包（淨重0.22公克），主動交給警方
      查扣，並向警方坦承上情而自首外，另同意警方對其採尿
      送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、附記事項：
    按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係強制
    戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強制戒治期滿執
    行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及法院
    追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
