【裁判字號】    99,司聲,33
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第33號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第一二０一號提存事件聲請人所提存之擔保
物即中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票，共計新臺幣
壹佰壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或
    假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度台抗字第
    682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（聲請人原名「新竹國際商業銀
    行股份有限公司」，自96年7 月2 日起變更名稱為「渣打國
    際商業銀行股份有限公司」）與相對人等間聲請假處分事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第1788號民事裁定，為擔保
    假處分之執行，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第4 期
    債票，共計新臺幣1,100,000 元為擔保，並經本院以95年度
    存字第1201號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假處分
    裁定，並經本院執行終結在案，聲請人已聲請本院97年度聲
    字第21號裁定通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，為此依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，爰依法聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出行政院金融監督管理委員會中
    華民國96年6 月1 日金管銀(四)字第09600223980 號函、股份
    有限公司變更登記表、本院95年存字第1201號提存書、本院
    95 年 度裁全字第1788號假處分裁定、本院97年聲字第21號
    民事裁定暨未行使權利通知函（以上均影本）等件為證，並
    經本院依職權調閱上開相關案卷審核無誤，且相對人迄今尚
    未對聲請人為任何損害賠償之請求，亦經本院查明無訛，有
    本院民事查詢單及臺灣新竹地方法院99年3 月24日新院燉民
    慎字第06338 號函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，核
    與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
