【裁判字號】    99,司聲,25
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第25號
聲  請  人  乙○○○○○○
相  對  人  義善實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第三○九號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另同法第106 條規定，前開第104 條關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵害專利權損害賠償
    事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第486 號民事裁定，為
    擔保假扣押之執行，曾提供新台幣1 百萬元為擔保，經本院
    95年度存字第309 號事件提存在案。茲因本案訴訟業經最高
    法院98年度台上字第1857號判決確定在案，聲請人並已定20
    日以上期間催告相對人即受擔保利益人行使權利，而相對人
    迄未行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第486 號民
    事裁定、95年度存字第309 號提存書暨國庫存款收款書、本
    院民事執行處中華民國95年4 月6 日苗院燉95執全人字第26
    7 號函、本院95年度智字第1 號民事判決、智慧財產法院98
    年度民專上字第5 號民事判決、最高法院98年度台上字第18
    57號民事判決暨確定證明書、及98年12月24日台中大全街郵
    局第1322號存證信函暨掛號郵件收件回執（以上均為影本）
    等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗審核屬實。而相對
    人未於所定期間內為損害賠償之請求，亦經本院查明在卷。
    是聲請人之聲請，核與前揭規定相符，為有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     6    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    4    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
