【裁判字號】    99,訴,195
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（起訴案號：99年度毒偵字第125 號），本
院於中華民國99年4 月6 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重壹點壹捌公克）沒收銷燬。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之安非他命壹包（毛
    重約肆點貳公克）沒收銷燬，扣案之吸食器貳組均沒收。應
    執行有期徒刑壹年肆月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重壹點
    壹捌公克）、安非他命壹包（毛重約肆點貳公克）均沒收銷
    燬，扣案之吸食器貳組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因與施用第二級毒品安
    非他命之犯意，為下列行為：
  (一)於民國99年1 月26日18時許，在其址位於苗栗縣公館鄉福德
    村福德84號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於
    99年1 月26日21時40分許，在其住處查獲並扣得海洛因1 包
    （驗餘淨重1.18公克）。
  (二)復於99年1 月26日18時許，在其址位於苗栗縣公館鄉福德村
    福德84號住處內，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣經警於
    99年1 月26日21時40分許，在其住處查獲並扣得安非他命1
    包（毛重約4.2 公克）及安非他命吸食器2 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
