【裁判字號】    99,苗簡,279
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第279號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鋸壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段係以客觀上可供兇器使用
    之鐵鋸竊取、所竊取之物、所生危害、犯後坦承犯行之態度
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鐵鋸1支，均係被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
        條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1117號
    被  告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣公館鄉館南村7鄰館南203之5號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月24日上午11
    時40分許，在苗栗縣頭屋鄉○○村○○路35號南榮育樂公司
    之建築工地，攜帶客觀上足供為兇器使用之鐵鋸1支，以該
    鐵鋸踞斷現場屬乙○○所管領之突出地面之鋼筋20餘節（為
    4公分寬規格之鋼筋，鋸斷後每節約60至70公分，重約13.2
    公斤），得手後，欲將之藏置於袋子中，尚未離去時，適為
    乙○○發覺上情而予攔阻，並報警當場查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊盜及被查獲等犯罪事實，業據被告甲○○於警詢
    時及本署偵查中供承不諱，核與告訴人乙○○指訴失竊及查
    獲之情節相符，且有贓物認領保管單、現場照片及贓物照片
    等在卷可資佐證，並扣得被告所有作案工具鐵鋸1支足稽，
    是被告上揭竊盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜
    罪嫌。扣案之作案工具鐵鋸1支，係屬被告所有供犯罪使用
    之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
