【裁判字號】    99,補,185
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第185號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間返還買賣價金事件，聲請人聲請調解未據繳納聲請
費，依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限聲請人於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以聲請不合法駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查本件調解標的金額為新臺幣（下同）250,000 元，依民事
    訴訟法第77條之20規定，應徵調解聲請費1,000 元。
二、相對人乙○○、丙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    。
中    華    民    國    99    年    4    月     6     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
