【裁判字號】    99,交易,43
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99年
度偵字第86號），本院於中華民國99年4 月6 日下午4 時許，在
本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有以下酒醉駕駛前科紀錄：於民國90年7 月15日經
    新竹地方法院以90年竹交簡字第584 號裁判判處罰金19000
    元；於93年11月16日經新竹地方法院以93年竹交簡字第65
    0 號裁判判處罰金3 萬元確定；於97年2 月4 日經新竹地
    方法院以96年度竹交簡字第1098號裁判判處罰金9 萬元確定
    ；於97年11月10日經新竹地方法院以97年竹交簡字第551
    號裁判判處罰金12萬元確定。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復於98年12月8 日20時許起，在苗栗
    縣後龍鎮國道三號高速公路交流道附近某檳榔攤內，飲用啤
    酒5 瓶後，已因飲用酒類過量，而達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍執意於酒後駕駛車牌號碼9531－KY號自小
    客車，由飲酒地出發，自南往北方向沿國道三號高速公路行
    駛，欲返回其位於新竹市之住處。嗣於98年12月8 日20時42
    分許，駕駛上揭自小客車行經國道三號高速公路北向第117.
    6 公里處時，因違規超速行駛為執勤警員攔檢盤查後，發現
    甲○○酒味濃厚，疑有飲酒駕車跡象，遂施以呼氣酒精濃度
    測試，結果測得甲○○呼氣中所含酒精濃度值為每公升0.74
    毫克，始查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
