【裁判字號】    99,苗交簡,225
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第225號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩
    起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    6    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第60號
    被  告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣通霄鎮圳頭里10鄰圳頭89號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年12月21日18時許起，與友人在苗栗縣通霄
    鎮市區某檳榔攤內飲酒，期間共飲用3、4罐啤酒，至同日18
    時55分許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之
    能力，亦明知其並未考領機車駕駛執照，詎仍無照騎乘車牌
    號碼PD8─853號重型機車，自前揭處所出發，欲返回通霄鎮
    圳頭里10鄰圳頭89號之住處。嗣於同日19時許，騎乘機車途
    經通霄鎮平元里臺1線南下133.8公里「通霄隧道」南下入口
    處時，因未配戴安全帽，且違規闖越紅燈，車身並呈現搖擺
    不定之情事，適有執行巡邏勤務之警員見狀，遂趨前攔檢盤
    查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以
    酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.67毫克，
    始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間內，並未依時限按規定
    履行向指定之公益團體（苗栗縣觀護志工協進會）完全支付
    新臺幣（下同）30,000元緩起訴處分金（按僅分別於98年 5
    月12日、同年6月19日及同年7月24日各支付 5,000元），再
    經本署檢察官依職權撤銷緩起訴處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.67毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單、苗栗縣警察局通霄分局汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各 1份等附卷可稽。另參合被告經警分別命以(1)
    雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將腳向前抬高離地15公分，並停
    止不動30秒(2)雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左
    右手的食指指尖觸摸鼻尖(3)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
    由1001到1030及(4)用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶
    內畫另一個圓等項目，測試結果均評定為不合格，是其酒精
    成分顯已影響其行為之正常反應，至為灼然。執此，被告於
    酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍騎乘機車於道路上
    ，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，犯嫌
    亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
