【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第18號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    （原名新竹國際商業銀行）前遵本院91年度裁全字第1384號
    民事裁定，為擔保假處分執行，曾提供台北市政府建設公債
    90年度第2 期債票（面額共計新臺幣110 萬元）為擔保，經
    本院以91年度存字第866 號擔保提存事件提存後，聲請本院
    91年度執全字第775 號強制執行程序。茲因聲請人已撤銷上
    開假處分裁定，訴訟業已終結，爰聲請本院定期催告受擔保
    利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院91年度裁全字第1384號民
    事裁定、91年度存字第866 號提存書、98年度裁全聲字第50
    號裁定暨確定證明書等件為證，經本院依職權調閱上開相關
    卷宗查明屬實。而相對人未就因假處分造成之損害對聲請人
    行使權利，亦經本院職權查核無誤。是聲請人聲請催告相對
    人行使權利，核與首揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
