【裁判字號】    99,司聲,39
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第39號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四二九號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第四期債票，面額新臺幣肆拾萬元
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定依
    同法第106 條，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又
    所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處
    分裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度台抗字第682
    號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第495 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第4 期債票，
    面額新臺幣40萬元為擔保，經本院以93年度存字第429 號提
    存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，訴訟
    業已終結，經聲請本院97年度聲字第41號民事裁定定期催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利，
    爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人所陳上情，業據提出本院93年度裁全字第495 號民事
    裁定、93年度存字第429 號提存書、97年6 月26日苗院燉民
    詳97聲41字第17047 號函（以上均為影本）等件為證，並經
    本院依職權調閱上開相關卷宗審核無誤。而相對人未於所定
    期間內對聲請人為損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無
    訛，是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
