【裁判字號】    99,苗簡,280
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第280號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。。
    理  由
一、本件除將犯罪事實欄補充記載「民國98年11月4日」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項、第51條第6款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1118號
    被  告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣通霄鎮烏眉里12鄰烏眉坑149號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係現役軍人身份，於休假返鄉期間，竟意圖為自己不
    法之所有，先於民國11月4日12時28分許，在苗栗縣苗栗市
    ○○路599號丙○○○○○，趁人不注意之際，竊取貨架上
    屬乙○○所管領之女用內褲1件（先將內褲上防盜扣予以扯
    下），得手後，將內褲藏置於外套口袋，離去現場；再於同
    年11月24日12時3分許，在上址丙○○○○○，以同一手法
    ，竊取貨架上屬乙○○所管領之女用內褲1件，得手後，將
    內褲藏置於外套口袋，離去現場；復於99年2月24日12時46
    分許，在上址丙○○○○○，以同一手法，竊取貨架上屬乙
    ○○所管領之女用內褲1件（華歌爾廠牌，值新台幣252元）
    ，得手後，將內褲藏置於外套口袋，經過收銀台仍未結帳，
    欲離去時，適為乙○○發覺有異狀而隨後攔查，並報警當場
    查扣上開女用內褲1件（已發還），再經調閱上開三次竊盜
    時間之監視錄影紀錄而查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地先後三次竊盜等犯罪事實，業據被告甲○○於警詢
    及本署偵查中供承不諱，核與告訴人乙○○指訴失竊及查獲
    等情節相符，且有贓物認領保管單1張、上開三次竊盜時間
    之監視錄影紀錄翻拍照片6張、第三次竊得之贓物照片等在
    卷可資佐證，被告前揭三次竊盜犯行，均堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其
    先後三次竊盜犯行，時間不同且犯意各別、行為互殊，請予
    分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
