【裁判字號】    99,補,187
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第187號
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付電信費事件，原告起訴雖據繳納裁判費，
惟查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）22,542元，應徵第一審
裁判費1,000 元，扣除前繳裁判費500 元後，尚應補繳500 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
