【裁判字號】    99,補,181
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第181號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求分割共有物等事件，原告應於收受本裁定之日
起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項
，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,471,356 元（計
    算式：系爭2 筆土地公告現值每平方公尺520 元×系爭2 筆
    土地面積總和5,659.06平方公尺×原告應有部分1/2 ＝1,47
    1, 356元，元以下四捨五入），應徵第一審裁判費15,652元
    。
二、原告甲○○、乙○○已用印或簽名之起訴狀（原起訴狀僅有
    原告甲○○之簽名及指印）。
三、提出請求分割之苗栗縣頭份鎮○○段214 地號及同段221 地
    號土地之土地登記謄本（起訴狀所附之土地謄本，土地所有
    權部未記載被告丙○○部分）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
