【裁判字號】    99,訴,161
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第161號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
提起公訴（起訴案號：98年度偵字第5807號），本院於中華民國
99年4 月6 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員
如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「甲○○」署押伍枚均
    沒收。又犯詐欺得利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「甲○○」署押伍枚均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因積欠電話費無法申辦手機門號，竟意圖為自己不法
    之所有，且基於行使偽造私文書之犯意，透過年籍不詳之友
    人徐正楷取得甲○○之國民身分證及全民健康保險卡影本後
    ，未經甲○○之同意，即先後於民國97年10月18日、20日，
    至嘉義市○區○○○路272號之台灣大哥大股份有限公司（
    以下簡稱台灣大哥大公司）門市部，以甲○○名義分別申辦
    「00000000000」及「00000000000」手機門號，並在上揭
    門號行動通信網路業務服務申請書之「申請人簽章」欄、「
    立同意書人」欄及快遞提貨單之「簽收人」欄內，偽造「甲
    ○○」之署押合計5 枚，而偽造具有私文書性質之申請書，
    用以表示甲○○同意申請書契約內容之意思，並將甲○○之
    國民身分證及全民健康保險卡影本交付門市客服人員，致客
    服人員陷於錯誤而同意申辦，並交付乙○○上揭門號SIM 卡
    2 張。乙○○於取得上揭門號SIM 卡後，除供己使用外，另
    贈與外籍友人使用，總計詐得通話費新臺幣2473元，致生損
    害於甲○○之權益及台灣大哥大公司對於客戶資料管理之正
    確性。嗣因甲○○接獲台灣大哥大公司客服人員催繳帳款電
    話，始知遭冒名申辦上揭門號，經報警處理循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第210 條、第339 條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本與原本無誤。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
