【裁判字號】    99,易,182
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第182號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：99年度偵字第625 號），本院於中華民國99年4
月6 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之破壞鐵剪壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、丙○○（丙○○涉案部分，由本院另行審結）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國99年1 月28日
    18時許，由丙○○駕駛其所有之車牌號碼Q9－8245號自小客
    車搭載乙○○，前往苗栗縣苗栗市文山里245 號長春化學工
    廠後，先將該自小客車停置於該工廠後方，再一同持其丙○
    ○所有而客觀上可作為兇器使用之破壞鐵剪1 支，共同竊取
    置於該工廠內之電纜線共176 公斤（業已發還被害人，並由
    甲○○具名領回），得手後再一同將竊得之電纜線搬運置於
    上揭自小客車內欲變賣牟利，嗣於99年1 月28日23時20分許
    ，因丙○○形跡可疑經警在其苗栗市○○○路223 號住處後
    方之上揭自小客車內，查獲上揭電纜線贓物及破壞鐵剪1 支
    因而查獲上情。
三、處罰條文：
    第321 條第1 項第3 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上，5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
