【裁判字號】    99,苗交簡,227
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第227號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第61號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經聲
    請人為緩起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯公共
    危險罪，上開緩起訴處分經聲請人撤銷緩起訴處分確定，為
    警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、肇事產生
    實害，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    6    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第61號
    被  告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街90巷16
                    號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○先於民國98年 2月20日10時許，與友人在苗栗縣頭份
    鎮○○路「金順園餐廳」內飲用半瓶高粱酒，復自同日16時
    許起，與友人在竹南鎮○○路「小赫小吃部」內飲酒，期間
    共飲用3至5瓶啤酒，至同日18時許始結束，並在其所駕駛之
    車牌號碼3G─7038號自用小客貨車上（停放在竹南鎮竹南國
    民小學附近某處）睡覺。然於同日19時許，尚且因飲酒而欠
    缺安全駕駛動力交通工具之能力，詎仍駕駛上述自用小客貨
    車，自前揭處所出發，欲前往址設竹南鎮○○路 118號「京
    元電子股份有限公司竹南廠」搭載其妻子。嗣於同日19時10
    分許，駕車沿竹南鎮○○路由西往東方向前進，正欲左轉環
    市路 ○段之際，終因飲酒過量，致使判斷力、操控車輛之能
    力均不如平時未飲酒時之狀態，且疏未留意前方車行路況，
    因而未依交通號誌違規左轉，同一時、地適有甲○○駕駛車
    牌號碼DO─4219號自用小客車，沿竹南鎮○市路 ○段由南往
    北向前進而行駛至該處，終因事出突然，避煞不及，2 車因
    而發生碰撞（均無人受傷），經此撞擊後，乙○○不惟未下
    車處理，反倒逕自駕車駛離現場，而甲○○見狀，遂自後方
    追躡，進而在竹南鎮○市路 ○段與公教路口處，將乙○○予
    以攔停，並經報警處理後，發現乙○○身上充斥濃厚之酒味
    ，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃
    度值為每公升1.41毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    向指定之公益團體（苗栗縣觀護志工協進會緩起訴處分金專
    戶）支付新臺幣 5萬元，而予以緩起訴處分。然乙○○復於
    緩起訴期間內之98年11月28日，因故意更犯公共危險罪，而
    由本署檢察官於同年12月25日，以98年度偵字第6623號聲請
    簡易判決處刑，再經本署檢察官依職權撤銷緩起訴處分後而
    簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告乙○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與證人甲○○於警詢中證述事發經過情節大致相符，
    而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升1.41
    毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
    測試值單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、苗栗縣警察局竹南分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1份及事發現場暨車損照片5張等附卷可稽，其犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
