【裁判字號】    99,訴,140
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第140號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列2人
共同選任辯護人  饒斯棋律師
上列被告等因妨害自由等案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
官提起公訴（起訴案號：99年度偵字第158 號），本院於中華民
國99年4 月6 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職
員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日。
    丙○○共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣丙○○因泡腳生意結識乙○○，因知乙○○對其有意，竟
    與甲○○基於為自己不法所有之犯意聯絡，而於民國98年12
    月24日前某日，共同謀議先由丙○○約乙○○出來，誘使乙
    ○○與之進行性行為後，再由甲○○出面拍照，而欲以此俗
    稱「仙人跳」之方式向乙○○勒索財物。丙○○遂於98年12
    月24日16時許，於邀約乙○○至其址位於苗栗縣頭份鎮○○
    路955 號11樓之住處後，即脫衣誘使乙○○與之性交；甲○
    ○則在旁以手機拍照，並另基於妨害他人行動自由及竊盜之
    犯意，以取走乙○○衣物妨礙其行動自由，並竊取乙○○衣
    物（含其內皮夾中之國民身分證及新台幣（下同）4400元）
    。迨乙○○與丙○○完成性行為並沖澡完畢時，甲○○並破
    門而入，佯稱其係丙○○之夫，以乙○○與其妻發生性行為
    一事，要求乙○○須給付20萬元始得罷休，甲○○並揚言稱
    ：性愛過程已被拍照，身分證亦在伊手上，如不簽本票及在
    本票上蓋下指印，就不將衣物歸還等語，致乙○○心生畏懼
    乃當場簽發總額20萬元之本票2 紙（分別為票面金額15萬元
    、5 萬元之本票各1 紙）交付予甲○○，方得脫身，嗣因丙
    ○○催款甚急，乙○○乃報警處理，復於98年12月28日甲○
    ○、丙○○與乙○○相約交款之際，為現場埋伏員警逮捕，
    而查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第346 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
