【裁判字號】    99,訴,127
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第127號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反森林法案件（起訴案號：98年度偵字第6270號）
，本院於中華民國99年4 月6 日下午4 時許，在本院第5 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、乙○○結夥二人以上，為搬運贓物，使用車輛竊取
    森林主產物，各處有期徒刑陸月，併科罰金新台幣拾捌萬參
    仟肆佰捌拾元，有期徒刑如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
    算壹日，罰金如易服勞役，均以新台幣貳仟元折算壹日。乙
    ○○所有之車牌號碼JG─8831號自用小貨車壹輛沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，結夥2 人以
      上，於民國98年11月22日晚上7 時許，由乙○○駕駛其所
      有車牌號碼JG-8831 號自用小貨車，搭載其胞弟甲○○，
      前往苗栗縣南庄鄉○○○道，由林務局新竹林區管理處大
      湖工作站南庄分站巡視員邱經盛負責管理之南庄第10號國
      有林班地內GPS 座標X ：247557、Y ：0000000 處，將他
      人盜伐後棄置現場之牛樟木36塊（山價共新台幣91740 元
      ）搬運上車而竊取之，得手後駕駛該車離開，於同日晚上
      10時許，途經苗栗縣南庄鄉○○村○○○○道路台電山青
      桿17號前，為埋伏之森林警察隊新竹分隊員警所查獲，警
      方並在車內扣得上開牛樟木36塊（已發還）。
（二）案經林務局新竹林區管理處大湖工作站南庄分站巡視員邱
      經盛訴由苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    森林法第52條第1項第4款、第6款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
