【裁判字號】    99,簡,2441
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行被告前
    科補充為：「甲○○前因毒品案件，經本院以96年度簡字第
    8135號判處有期徒刑5 月確定，又因詐欺案件，經本院以97
    年度簡字第4640號判決判處有期徒刑4 月確定，上開案件接
    續執行，並於民國（下同）97年12月11日徒刑執行完畢。」
    、第6 行補充竊得物品價值：「共計新臺幣（下同）396 元
    」；證據欄第2 行：「錄影監視畫面翻拍照片4 張」更正為
    ：「錄影監視畫面翻拍照片3 張」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。末
    查，被告前有如上開補充及聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思循正途獲
    取所需，及犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值不
    高（新臺幣396 元），以及被告犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
