【裁判字號】    99,司聲,225
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第225號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條
    第1項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押執行聲請人之
    財產，經本院以96年度執全字第4120號執行命令，將聲請人
    之財產在新臺幣（下同） 6,000,000元及本件執行費48,000
    元之範圍內予以扣押。惟相對人迄未向法院提起本案相關訴
    訟，為此爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請命相對
    人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人係據臺灣臺北地方法院96年度裁全字第13
    190號假扣押裁定，向本院聲請以96年度執全字第4120 號假
    扣押執行，業經本院依職權調閱本院96年度執全字第4120號
    假扣押執行案卷查核屬實。從而，本院僅為假扣押執行法院
    ，本件命假扣押之法院，實為臺灣臺北地方法院；揆諸首揭
    條文規定，聲請人聲請命相對人限期起訴，自應向命假扣押
    之臺灣臺北地方法院為之，始稱適法，玆聲請人誤向無管轄
    權之本院為聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
