【裁判字號】    99,簡上,337
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第337號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民
國99年3 月5 日所為之99年度簡字第1038號第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第269
號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭認應適用通常程序，自
為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之；又對於刑事簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第
    3 編第1 章及第2 章之規定，第二審法院認為上訴有理由，
    或上訴雖無理由，而原判不當或違法者，應將原審判決經上
    訴之部分撤銷，就該案件自為判決；刑事訴訟法第302 條第
    1 款、第307 條、第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前
    段分別定有明文。
三、經查：原審依檢察官聲請簡易判決處刑之意旨，認上訴人即
    被告甲○○犯施用第二級毒品罪，判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，固非無見；惟上訴人
    前被訴於98年10 月6日，在臺北縣樹林市○○路281 號10樓
    之4 居所內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，業
    經本院於民國（下同）99年1 月19日以98年度簡字第9714號
    刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，嗣該判決並於99年2 月5
    日確定等節，有上開刑事簡易判決書、聲請簡易判決處刑書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，本件檢察
    官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，核與上開實體確定判決之
    犯罪事實相同，檢察官就同一犯罪事實重複向本院聲請簡易
    判決處刑，且該前案已實體判決確定，揆諸上揭說明，自應
    為免訴之諭知，原審未予詳究，遽予論罪科刑，尚有未洽，
    被告提起本件上訴，指摘原判決不當，為有理由，應由本院
    予以撤銷改判，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、末按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第45
    1 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之
    ，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件檢察官就被告同一施
    用第二級毒品甲基安非他命犯行重複向本院聲請簡易判決處
    刑，且前案業經實體判決確定，而有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款所定應為免訴判決之情形，已如上述，
    揆諸上開規定，自應由本院撤銷原判決並逕依通常程序自為
    第一審判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第45
2 條、第369 條第1 項前段、第364 條、第302 條第1 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
