【裁判字號】    98,交簡上,295
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第295號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第53
95號中華民國98年10月21日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第18943 號），
提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○於民國98
    年2 月8 日晚上11時30分許，駕駛車牌2797-PN 號自小客車
    沿臺北縣新莊市○○路往三重方向行駛，行經同路段與新泰
    路交岔口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，且轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，未留意對向車道車輛即貿然左轉
    ，因而撞擊對向駛來由告訴人乙○○所騎乘之車牌JB9-876
    號機車，致告訴人乙○○受有左膝脛股外側關節面閉鎖性骨
    折合併下肢開放性傷口之傷害，而認被告甲○○所為係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，量處拘役四十日，如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日，其認事用法均無違誤，
    量刑亦屬適當，應予維持，並引用第一審判決書所記載之證
    據及理由（如附件）。上訴人即被告甲○○於本院審理時，
    對上揭過失傷害犯行亦坦承不諱，是其上訴為無理由，應予
    駁回。
二、本院另以被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可憑，其因一時失慎，
    觸犯刑章，又其業已與告訴人乙○○成立調解，有本院98年
    度交附民移調字第183 號調解筆錄1 份在卷可稽，足認被告
    經此次偵審教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定併諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                      交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
