【裁判字號】    99,簡,2709
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  1.犯罪事實欄第4 行「於民國97年3 月14日停止戒治出所」應
    更正為「於民國96年12月25日停止戒治出所」，及第5 行「
    97年度毒偵字第28號」應更正為「97年度戒毒偵字第28號」
    。
  2.證據部份補充: 「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告」應補充其報告編號為「UL/2009/A0398」。
  3.證據部分補充: 「訊據被告甲○○雖辯稱：伊沒有施用甲基
    安非他命云云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，
    有可能因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外
    藥物者之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣相層
    析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基
    安非他命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不
    會超過4 日，分別經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87
    ）發技（一）字第87074574號、行政院衛生署藥物食品管理
    局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。而本件被
    告所採集之尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免
    疫分析法為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗
    ，有上開檢驗報告可稽，自已足確認被告尿液中含有甲基安
    非他命成分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱其沒有施用安
    非他命云云，即難採信。從而，被告於98年10月4 日9 時許
    ，為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有
    施用甲基安非他命之行為已堪認定」。
二、查甲基安非他命分別毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之第二級毒品罪。
    被告施用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖經
    觀察勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒
    治意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他
    人具體實害，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     6    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月     74    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
