【裁判字號】    98,交易,822
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第822號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
242 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年9 月26日21時30分許
    ，駕駛車號BPC-66 3號重型機車，搭載友人行至台北縣板橋
    市○○路○ 段30號前停等紅燈，告訴人乙○○則駕駛車號BN
    C-201 號重型機車，搭載友人即告訴人吳育軒行至同一地點
    停等紅燈，因被告認告訴人乙○○駕車蛇行，心生不滿，本
    應注意若對告訴人乙○○予以挑釁，恐導致告訴人乙○○因
    懼遭毆打而急速駕車逃離現場時發生車禍，而依當時情形亦
    無不能注意之情事，竟仍下車推打告訴人乙○○肩膀（然未
    成傷）。被告乙○○因害怕遭被告及其友人繼續毆打，遂欲
    逃離現場，緊急迴轉，然因重心不穩而人車摔倒，導致告訴
    人乙○○雙肘及右小腿挫傷及擦傷，告訴人吳育軒則受有左
    足挫傷、右肘、左膝挫傷及擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、吳育軒於99年4 月2
    日當庭撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     6     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
