【裁判字號】    99,簡,2561
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2561號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之影音光碟，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之猥褻影音光碟共參佰捌
拾貳片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行「於民國98年年
    底某日」應更正為「於不詳時間」、同欄第2 行應補充為「
    向真實姓名年籍不詳，綽號『黑狗』之成年男子」、同行「
    以每片新臺幣（下同）80元之價格」應更正為「以每片新臺
    幣（下同）20元之價格」，及證據並所犯法條欄應補充「臺
    北市政府警察局中正第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物品罪，其所謂販賣，係
    指以營利為目的，將猥褻物品販入或賣出而言，不以先買後
    賣為限，且一有販入或賣出，犯罪即屬完成（最高法院83年
    度臺上字第5689號判決意旨參照）。是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第235 條第1 項販賣猥褻之影音光碟罪。被告公然
    陳列及持有猥褻物品之低度行為，均應為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079、3937、4686號判決要旨均可資參照
    ）。是以觀諸被告於前案為警查獲之後，復自99年2 月3 日
    起至同年3 月3 日9 時20分許為本案警方查獲時止，在密接
    時間及同一地點販賣猥褻影音光碟之具體情狀，足認被告係
    另行基於單一營業目的之概括犯意，而實行單一犯罪計畫下
    具有反覆、延續性質之集合行為，而侵害同一社會法益，應
    另行論以集合犯之一罪（最高法院97年度台上字第621 、
    4506號刑事判決參照）。爰審酌被告販賣猥褻之影音光碟，
    影響社會善良風俗，然被告販賣時間非久，造成公序良俗之
    危害應非至鉅，兼衡被告犯罪之動機、坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案如附表所示之影音光碟共382 片，屬猥褻物品，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第235 條第3 項規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條第1 項
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附表：
┌──┬─────────┬──────┐
│編號│猥褻之影音光碟名稱│數量        │
├──┼─────────┼──────┤
│ 一 │Sexy Lover        │貳拾片      │
├──┼─────────┼──────┤
│ 二 │That Lite         │伍拾貳片    │
├──┼─────────┼──────┤
│ 三 │北海道            │柒拾捌片    │
├──┼─────────┼──────┤
│ 四 │香蕉變態插入      │肆拾伍片    │
├──┼─────────┼──────┤
│ 五 │慾火千姬          │捌拾片      │
├──┼─────────┼──────┤
│ 六 │臺灣本土情色電影  │壹佰零柒片  │
├──┼─────────┼──────┤
│    │總計              │參佰捌拾貳片│
└──┴─────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
