【裁判字號】    99,易,687
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第687號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5043號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年7 月29日，駕駛車牌
    號碼0083-QB 號自小貨車搭載友人即被告乙○○行經臺北縣
    三重市○○路○ 段與三張街口處時，因行車爭道而與騎乘機
    車之告訴人丙○○發生糾紛，被告甲○○遂下車與告訴人爭
    執，雙方一言不合，被告甲○○竟於同日14時30分許，基於
    傷害之犯意，徒手拉扯告訴人之雙手手臂，嗣被告乙○○因
    見告訴人取出手機欲撥打電話，亦加入爭執並以徒手拉扯告
    訴人，以爭奪該手機，3 人互相拉扯中，導致告訴人受有左
    後手臂抓傷約6 ×0.5 公分及右後手臂多處抓傷約5.5 ×2.
    3 公分等傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人均因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪；依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於99年4 月2 日遞狀撤回告訴，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
