【裁判字號】    99,消債清,48
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第48號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年四月六日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案依消費者債務清理條例第63條第1 項各款規定，
    有不應認可之情形者，法院即不得依同法第64條第1 項，依
    職權認可之，消費者債務清理條例第64條第2 項定有明文。
    又更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，同法第61條亦定有明文。而法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同
    條例第83條第1 項所明定。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字
    第217號裁定開始更生程序在案，惟聲請人於開始更生程序
    後，所提出之更生方案，經本院民事執行處於民國98年12月
    3日以板院輔98司執消債更宿字第571號函通知唯一之債權人
    臺灣中小企業銀行股份有限公司表示意見結果，臺灣中小企
    業銀行股份有限公司表示不同意。且觀諸聲請人所提之更生
    方案，以每3個月為一期，每期給付新臺幣（下同）4,500元
    ，總共清償32期，合計清償144,000元，清償比例0.8%，清
    償成數實屬過低，對債權人之權益影響過鉅，難認為公允。
    是本件依消費者債務清理條例第64條第1項之規定，已無從
    由本院依職權認可聲請人之更生方案。則依消費者債務清理
    條例第61條之規定，自應由本院裁定開始清算程式，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年4月6日下午4時公告
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
