【裁判字號】    99,簡,2247
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹臺沒收。
甲○○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之撲克牌壹副（共壹佰零捌張）、籌碼拾
陸個、賭資現金新臺幣萬貳仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、
  (一)就犯罪事實一、(一)部分：
    按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265 號判決）。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、同法第268 條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪。被告乙○○係犯刑法第266 項第1 款之普通賭博罪。被
    告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿K 」之男子間，具有
    犯意聯絡行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○於上開期間
    內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，
    於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告甲○○
    係以營業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業
    動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為
    營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各
    論以一罪為己足。又被告甲○○以一行為觸犯上開三罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告乙○○接續上網
    登入網站與莊家對賭，顯係基於同一賭博犯意所為，且係於
    密接時間、同一地點反覆為之，侵害法益復相同，應僅論以
    一罪。
  (二)就犯罪事實一、(二)部分：
    核被告甲○○、丙○○、戊○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
  (三)爰審酌被告甲○○、戊○○學歷均為高中畢業，被告乙○○
    學歷為國中畢業，被告丁○○學歷為大學畢業，被告丙○○
    學歷為專科畢業，而被告丙○○、丁○○及戊○○均無前案
    紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐。衡酌被告甲○○經營網路賭博，藉以網路特性，廣召不
    特定多數人參與賭博行為，尤助長投機風氣有害社會秩序，
    然所經營簽賭期間非長，所生危害不大，並慮其犯後能坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。另審酌被告甲○○、
    乙○○、丙○○、戊○○、丁○○於公眾得出入之場所賭博
    之行為，助長社會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗；惟被
    告五人犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之筆記型電腦1 臺，為被告甲○○所有，供其犯意圖
    營利，聚眾賭博所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定沒收。另扣案之撲克牌1 副（共108
    張）、籌碼36個為當場賭博之器具；賭資新臺幣32,700 元
    則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266
    條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
    中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
    中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
