【裁判字號】    99,簡,2233
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，素行尚佳，其因個人所需驟起盜心，動機固有可議，
    然所使用手段非屬惡劣，且犯後坦承犯行，態度良好，所竊
    財物價值非鉅，且已歸還被害人，復考量被告有中度智障（
    此有殘障手冊影本1 紙在卷可稽），被告偶因一時失慮致罹
    刑章，法雖不容，然情堪憫恕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，經此起訴審判程序，當
    能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1
    項第1 款、刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
