【裁判字號】    99,簡,2396
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造之
「王士峰」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「在臺北縣政
    府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發通知單）之『收受通知聯者簽章』欄
    內，偽造其友人『王士峰』之署名1 枚後，持之向舉發警員
    行使，用以表示以『王士峰』名義收受上開文書之意思，足
    以生損害於王士峰及警察機關對於交通事件舉發之正確性」
    應更正為「復於臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單（下稱舉發通知單）移送聯之收受通知聯者簽章欄
    偽簽『王士峰』之姓名，並同時複印於存查聯，再交回上開
    警員處理而行使之，足以生損害於王士峰及警察機關、監理
    機關對於道路交通違規舉發管理之正確性」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他
    人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑
    法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判
    例意旨參照）。是以本件被告甲○○在臺北縣政府警察局違
    反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」
    欄位上偽造「王士峰」之簽名1 枚（並複寫於存查聯之「收
    受通知聯者簽章」欄位上），表示簽名者收受該通知聯之旨
    ，具有收據之性質，而屬私文書，被告復將上開私文書繳還
    警員而持以行使之，是核其所為，均係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。被告在上開私文書上偽造署押
    之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行
    為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    爰審酌被告意圖規避罰責而冒用「王士峰」名義，足使被冒
    名之人有被追繳罰鍰之虞，並影響警察機關及監理機關對道
    路交通管理事件裁罰之正確性，破壞社會大眾對於文書真實
    性之信賴，兼衡被告無前案紀錄，素行尚稱良好，及其學歷
    為高中肄業，具一定之智識程度，及犯罪之動機、目的、手
    段、及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。如附表所示偽造之「王士峰」簽
    名2 枚，係偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬─────┬────┬──────┬─────┐
│編號│ 文件名稱 │欄    位│應沒收之署押│卷宗頁數  │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┤
│一  │臺北縣政府│收受通知│於移送聯偽造│偵查卷第12│
│    │警察局北縣│聯者簽章│之「王士峰」│頁        │
│    │警交字第C0│        │簽名1 枚並複│          │
│    │0000000號 │        │印於存查聯1 │          │
│    │舉發違反道│        │枚          │          │
│    │路交通管理│        │            │          │
│    │事件通知單│        │            │          │
│    │移送聯及存│        │            │          │
│    │查聯各1紙 │        │            │          │
└──┴─────┴────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
