【裁判字號】    98,交簡,5531
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第7 、8 行「適有乙○○騎乘車牌號碼
    為AKC-385 號之重型機車搭載其妻丙○○、其孫陳○豪」應
    予更正為「適有乙○○騎乘車牌號碼為AKC-385 號之重型機
    車違規超載搭載其妻丙○○、其孫陳○豪」；並於末尾補充
    「甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    知悉前，不逃避接受裁判，停留現場，在警方據報前往現場
    處理時，即當場承認為肇事人，因而接受裁判。」；理由部
    分補充：「訊據被告甲○○就於聲請簡易判決處刑書所載之
    時、地與告訴人乙○○、丙○○2 人所騎乘之機車發生碰撞
    ，致告訴人受傷，且己有違規跨越分向線之過失等情固不否
    認，惟辯稱：告訴人乙○○違規搭載告訴人丙○○、其孫陳
    ○豪及狗、水果等物品，係超載行駛，亦有過失等語。經查
    ，告訴人乙○○駕駛機車附載其妻丙○○及孫兒陳○豪，確
    已有超載之違規而有影響騎乘操控之虞，並有台灣省台北區
    車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第981072號鑑定意見書在
    卷可證，對本件告訴人2 人傷害之擴大亦同有過咎。然被告
    既有未盡注意義務之情事，則告訴人丙○○之使用人即告訴
    人乙○○違規之與有過失或可為民事上肇事責任分擔之問題
    ，而仍無可解免被告過失之刑責。」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告以一過失行為，致告訴人乙○○、丙○○2 人
    受傷，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一情節較重之過失傷害罪處斷。又被告於肇事
    後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向到場處
    理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判，有臺北縣政
    府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙
    在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    素行良好，並無前科，及本件被告之過失程度，告訴人乙○
    ○受有左側脛骨及骨骨折；告訴人丙○○受有骨盆骨折及血
    尿之傷害，傷勢非輕，而被告雖於調解中表示願意賠償告訴
    人新臺幣（下同）60萬元，惟因告訴人求償250 萬元，致迄
    今仍未能和解；兼衡其素行、智識程度、犯後坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，認檢察官求處拘役20日尚屬過輕，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末按告訴乃論之罪，被害人未向檢察官或司法警察官告訴，
    在法院審理中，縱可補為告訴，仍應向檢察官或司法警察官
    為之，然後再由檢察官或司法警察官將該告訴狀或言詞告訴
    之筆錄補送法院，始得謂為合法告訴。如果被害人不向檢察
    官或司法警察官提出告訴，而逕向法院表示告訴，即非合法
    告訴。最高法院73年台上字第4314號判例意旨可資參照。本
    件被害人陳○豪於偵查中就被告過失傷害部分，迄未向檢察
    官或司法警察官為合法告訴，迨案件於民國98年10月6 日繫
    屬於本院後，始於98年11月25日具狀向本院表示告訴，依前
    開說明，本件就被害人陳○豪部分，告訴自非合法，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項 、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        交通法庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
