【裁判字號】    99,簡,2714
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟被告之前案紀錄補充更正為「甲○○前因竊
    盜案件，經本院以97年度簡字第1161號判處有期徒刑5月、3
    月，有期徒刑3月部分，並經減刑為有期徒刑1月又15日；再
    因竊盜案件，經本院以97年度易字第724號、97年度簡字第
    1717號分別判處有期徒刑3月，共3罪、3月，前揭徒刑並裁
    定定應執行有期徒刑1年2月。復因偽造文書案件，經本院以
    98年度簡字第3699號判處有期徒刑2月，共3罪，經與上開有
    期徒刑1年2月接續執行，於98年12月11日假釋出監，並於99
    年2月24日縮刑期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前
    科，足認素行不佳，其正值青壯，不思依循正軌賺取財物，
    反以竊盜方式，侵害他人財產權，並破壞社會治安，惟所竊
    取之財物價值僅新臺幣200 元，且業已歸還被害人，又被告
    於犯後坦承本件竊盜犯行，兼衡其犯罪手段非劣、精神狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
