【裁判字號】    99,簡,2672
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除
  (一)被告前案紀錄表補充更正為「甲○○前因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所強制戒治，於民國96年8 月14日因停止
    處分出監，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒
    毒偵字第507 號為不起訴處分確定。復因商業會計法案件，
    經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第3694號判處有期徒刑6
    月，並經減為有期徒刑3 月確定，於98年7 月13日易科罰金
    執行完畢」；
  (二)犯罪事實欄一第5 行至第7 行犯罪時間地點更正為「於民國
    98年12月26日18時許，於臺北縣土城市國道三號土城交流道
    附近，以不詳方式施用甲基安非他命1 次」；
  (三)犯罪事實一倒數第4 行查獲時間更正為「98年12月26日21時
    30分許」；
  (四)證據資料補充「臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害防
    制條例案被移送者姓名及代碼對照表1 紙」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。末按觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之
    罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；查被告
    前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送戒
    治處所強制戒治，於96年8 月14日因執行完畢而釋放，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於上開
    強治戒治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級
    毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，
    附此敘明。爰審酌被告前已因強制戒治結果認無繼續施用傾
    向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之
    寬典，竟於強制戒治後再次吸食，顯見並無悔意，其施用毒
    品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，並斟酌
    其係強制戒治後首次施用等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之甲基安
    非他命殘渣袋1 個內有無法析離之微量第二級毒品甲基安非
    他命，應認屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
