【裁判字號】    99,簡,2590
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第5707號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾聯絡行為及遠離被害人住居所之民事通常保護令裁定，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1、3款分別定有明文。經查
    被告乙○○與告訴人即證人甲○○係父子關係，業據被告與
    告訴人於警詢及偵查中供陳在卷，二人間具有家庭暴力防治
    法第3 條第3 款所定「現為直系血親」之家庭成員關係。被
    告乙○○於保護令有效期間內，前往證人甲○○之住處，以
    三字經之穢語辱罵告訴人，應屬對告訴人為精神上不法侵害
    、騷擾之聯絡行為，並已違反法院所為應遠離告訴人上開住
    所至少100 公尺之裁定。核被告所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第1 款、第2 款及第4 款之違反法院所為之禁止實施
    家庭暴力、禁止騷擾聯絡行為及遠離被害人住居所之民事通
    常保護令罪。被告上開犯行，雖同時違反民事通常保護令裁
    定所禁止之3 款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保
    護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護
    令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數
    態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保
    護令罪論處。
三、爰審酌被告之前案紀錄，前已有傷害直系血親尊親屬之紀錄
    ，足認素行非佳，其學歷為國中畢業，具相當之智識，其明
    知保護令之內容，仍漠視保護令之禁制，應嚴加非難，其不
    思自我負責，僅因其母拒絕為其買受車輛之保證人，即藉以
    子女扶養權問題辱罵告訴人，不惟使告訴人精神受有壓迫，
    亦使與告訴人同住之其他家庭成員因此而恐懼，兼衡其犯罪
    之目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
