【裁判字號】    99,司,14
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    呈報簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為聯訊開發科技股份有限公司指定簿冊保存人事
件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為聯訊開發科技股份有限公司清算完結後之各項簿冊
、文件之保存人。
聲請程序費用由聯訊開發科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聯訊開發科技股份有限公司業經依法清
    算完結，並經股東會決議選任甲○○為簿冊文件保存人，爰
    依公司法第332 條之規定，聲請指定甲○○為該公司之簿冊
    文件保存人等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出公司股東臨時會議
    事錄、資產負債表、清算期間收支表、損益表、剩餘財產分
    配表、財產目錄、監察人審核證明書等件為證，復經本院依
    職權調閱本院99年度司司字第2 號呈報清算終結案卷核閱屬
    實，是其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第181條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    6     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4    月    6     日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
