【裁判字號】    99,簡,2734
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第4915號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾聯絡行為及遠離被害人住居所之民事通常保護令裁定，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「乙○○與甲
    ○○係父子」更正為「乙○○為甲○○之子」、第3 行「6
    月30」更正為「6 月30日」，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文。經
    查，被告乙○○與告訴人甲○○係父子關係，有被告之身分
    證影本1 件附卷可參，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    3 款所定「現為直系血親」之家庭成員關係。被告乙○○於
    保護令有效期間內，前往告訴人之住處，以三字經之穢語辱
    罵告訴人，應屬對告訴人為精神上不法侵害、騷擾之聯絡行
    為，並已違反上開民事通常保護令所為，遠離告訴人住所至
    少50公尺之裁定。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款及第4 款之違反法院所為之禁止實施家庭
    暴力、禁止騷擾聯絡行為及遠離被害人住居所之民事通常保
    護令罪。聲請意旨雖漏引用同法第61條第4 款，惟於事實欄
    已明確記載該事實，本院自應加以審酌。又被告上開犯行，
    雖同時違反民事通常保護令裁定所禁止之3 款行為，然法院
    依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規
    定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而
    違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為
    ，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。
三、爰審酌被告之前案紀錄，足認其素行非佳，又其學歷為國中
    畢業，具相當之智識程度，其明知保護令之內容，仍漠視保
    護令之禁制，於酗酒後辱罵其直系血親，違反法院所為之保
    護令裁定，當應嚴以非難，另兼衡其犯罪之手段、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
