【裁判字號】    99,簡,2678
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第76號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘
淨重點肆陸貳捌公克）沒收銷燬，前開第二級毒品之外包裝袋
只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分全部刪除、第
    9 行「施用甲基安非他命」更正為「施用第二級毒品甲基安
    非他命」、第12行「第二級毒品甲基安非他命」後補充「1
    次」；證據欄(一)「被告甲○○於警詢時及偵查中之供述」應
    更正為「被告甲○○於警詢時及偵查中之自白」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。至聲請意旨認構成累犯乙
    節，經查被告前因侵占等案件，經本院及臺灣高等法院判決
    ，業於民國97年9 月8 日送執行，並於民國98年1 月13日易
    科罰金執行完畢，惟其於95年8 月4 日及96年1 月17日時涉
    有偽證等犯行部分，業經本院97年度訴字第2908號判決應執
    行有期徒刑6 月在案，雖未確定，惟俟確定後，尚有與前開
    已執行完畢之確定判決定應執行刑之可能，爰於本件暫不論
    以累犯，附此敘明。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀
    察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬
    自我戕害行為，反社會性之程度應較低，及犯後坦承犯行態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之白色透明結晶3 包（淨重3.4630公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重3.4628公克），經鑑驗含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心99
    年2 月3 日航藥鑑字第0990564 號毒品鑑定書1 份在卷可參
    ，既屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，
    自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明。又前開第二級毒品甲基
    安非他命之外包裝3 只，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕
    ，便於持有、攜帶施用，均係被告所有供本件犯罪所用之物
    ，業據被告於警詢中坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
