【裁判字號】    98,司執消債更,310
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第310號
聲  請  人
即債務  人  郭威廷
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債權人書面決議可決如附件所示之更生方案應予認可。並自本裁
定確定之次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度限制如下：
不得購買不動產及投資金融商品（如股票、基金、債券等）；不
得為賭博、搭乘高鐵、飛行器、出國旅遊及住宿四星級以上飯店
等行為，但因公務所需且由公費支付者不在此限。
    理      由
一、按消費者債務清理條例（下稱本條例）第60條規定，法院得
    將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債權
    人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方案
    ，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生方案之已
    申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權額
    ，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視為
    債權人會議可決更生方案；前條第二項、第三項規定，於前
    項情形準用之。次按更生方案經可決者，法院應為認可與否
    之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，對
    於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為
    相當之限制，本條例第62條第1 項、第2 項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第775 號
    裁定債務人自98年4 月30日下午4 時開始更生程序在案，而
    其於99年2 月1 日提出如附件所示之更生方案，即自認可更
    生方案裁定確定之翌日起8 年內償還，以1 個月為1期，第1
    至95期每期清償新台幣（下同）17,547元，第96期清償17,
    534 元，共計清償96期，總計清償1,684,499 元，清償比例
    達本件確定債權表無擔保及無優先權債權總額百分之百。經
    本院於99年3 月5 日函請債權人於文到10日內以書面確答是
    否同意該更生方案。其中表示同意之債權人5 位，占無擔保
    及無優先權債權總額百分之54.92 ，分別為台北富邦商業銀
    行股份有限公司、花旗（台灣）商業銀行股份有限公司、元
    大商業銀行股份有限公司、台新商業銀行股份有限公司及中
    國信託商業銀行股份有限公司；另餘4 位債權人，即玉山商
    業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司、永
    豐銀行股份有限公司及萬泰商業銀行股份有限公司，逾期未
    為確答，視為同意，占無擔保及無優先權債權總額百分45.0
    7 。準此，本件已申報無擔保及無優先債權人全體均同意及
    視為同意更生方案，依首揭規定，視為債權人會議可決更生
    方案，此有本院98年7 月3 日之債權表、送達證書及債權人
    更生方案表決陳報狀在卷足憑。再觀諸債務人所提上開更生
    方案，參其收入及支出情形，其條件核屬公允、適當、可行
    ，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，是應予
    認可。惟為使債務人養成合理消費觀念，盡力履行更生方案
    ，本院另依首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
            民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
