【裁判字號】    99,聲減,41
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（99年度聲減字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為有期徒刑月，與附表
所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號二所示日期犯施用第二級毒品
    罪，經判處如附表編號二所示之刑確定在案，茲檢察官以其
    犯罪時間在民國96年4 月24日以前，所犯該罪合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，本件受刑人所犯如附表編號二所
    示之罪經減刑後，並與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
