【裁判字號】    99,撤緩,68
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（九十九年度執聲字第一○○七號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失傷害案件，經臺
    灣士林地方法院以九十八年度審交簡字第一三二號判處有期
    徒刑三月，緩刑三年，並應向被害人支付新臺幣（下同）八
    萬元，於民國九十八年十月二十一日確定在案。嗣經臺灣士
    林地方法院檢察署以九十八年度執緩字第三七九號案件，函
    請受刑人依判決履行給付，竟置之不理。核其行為顯已違反
    刑法第七十四條第二項第三款之規定，情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑
    法第七十五條之一第一項第四款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷受刑人之
    緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產；又受緩刑之宣告而違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七
    十四條第二項第三款、第七十五條之一第一項第四款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○因業務過失傷害案件，經臺灣士林地方
    法院以九十八年度審交簡字第一三二號判處有期徒刑三月，
    緩刑三年，並應自九十八年九月二十一日起，於每月二十一
    日前，給付一萬元（共八期），合計應向被害人支付八萬元
    ，該案已於九十八年十月二十一日確定，此有上開判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，並經移送臺
    灣士林地方法院檢察署以九十八年度執緩字第三七九號通知
    執行，惟受刑人迄九十九年三月十六日仍未履行任何一期之
    款項，有臺灣士林地方法院檢察署九十九年三月十七日九十
    八年度執緩三七九字第八四七四號函、臺灣士林地方法院檢
    察署辦案公務電話紀錄表各一份在卷可考，顯已違反刑法第
    七十四條第二項第三款所定負擔。且本院認受刑人既未對上
    開九十八年度審交簡字第一三二號刑事判決提起上訴，致該
    案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並對該判決所定之
    負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決依刑法第七
    十四條第二項第三款之規定，所宣告應向被害人支付八萬元
    之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會
    恪遵相關法令規定，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，從而，本件聲請合於刑法第七十五條之
    一第一項第四款之規定，應予准許，爰依刑事訴訟法第四百
    七十六條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
