【裁判字號】    99,司聲,290
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第290號
聲  請  人
即  債權人  建承不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院93年度裁全字第6102號民事裁定，提供新臺幣30,000元
    為擔保後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請人業
    已聲請撤回本院93年度執全字第3406號假扣押強制執行程序
    ， 並依民事訴訟法第104條第1項第3款規定向本院聲請催告
    相對人行使權利，經本院以96年度聲字第1732號發函通知相
    對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未
    行使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院93
    年度裁全字第6102號民事裁定、本院94年度板小字第1038號
    宣示判決筆錄暨確定證明書、本院93年度存字第3850號提存
    書、 民國96年7月12日板院輔民惠96年度聲字第1732號函等
    件影本各1份為證。
三、經查，本件聲請人前向本院對其於本院93年度存字第3850號
    提存之擔保金聲請發還， 業經本院97年度聲字第725號民事
    裁定准許，並於民國97年7月7日確定在案等情，業據本院依
    職權調取本院97 年度聲字第725號發還擔保金卷宗核閱屬實
    ，故本件聲請已無准許之必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
