【裁判字號】    99,簡,2391
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第624、第844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之外包裝袋壹只內之微量第二級毒品甲
基安非他命沒收銷燬；前開外包裝袋壹只、藥鏟壹支均沒收。又
施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之吸管貳支內之微量第二級毒品甲基安非他命
均沒收銷燬；前開吸管貳支、已使用之玻璃球壹顆均沒收。應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之外包裝袋壹只及吸管貳支內之微量第二級毒品甲基安非他命均
沒收銷燬之；前開外包裝袋壹只、藥鏟壹支、前開吸管貳支、已
使用之玻璃球壹顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄關於「玻璃球
    1 顆」及「安非他命殘渣吸管2 支」均分別更正為「、已使
    用之玻璃球1 顆」及「吸管2 支」；犯罪事實欄倒數第2 行
    「並採集尿液送驗」更正為「並於民國99年1 月12日22時許
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖矢口否認犯罪事實欄(二)所示之犯行，並辯稱：
    伊最後一次施用毒品係於99年1 月5 日7 時云云。惟查，被
    告於99年1 月12日22時許為警查獲後採集之尿液，經送請台
    灣檢驗科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗，
    再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命
    陽性反應之情，有臺北縣政府警察局新莊分局查獲毒品案件
    被移送者姓名、代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司99
    年1 月29日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽。按甲
    基安非他命經口服投與後，約70％於24小時內自尿中排出，
    約90％於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他
    命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小
    時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（
    81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此被告之尿液經以
    氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應
    ，足見被告為警採尿前回溯96小時之某時點（應扣除自為警
    查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行無疑，是被告空言否認犯行，無非卸責
    之詞，不足採信。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告甲○○前後2 次所為，均係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告所
    犯上開2 罪間，其犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告
    因兩次施用第二級毒品甲基安非他命而兩次持有該毒品之低
    度行為，均為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審
    酌被告前經觀察勒戒，仍不知警惕，且有多次施用第二級毒
    品前科，竟再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，
    反社會性之程度應較低等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    暨定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又按司法
    院於98年6 月19日作成釋字第662 號解釋謂：「中華民國94
    年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，
    排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋
    公布之日起失其效力」，故刑法第41條第8 項於98年12月30
    日修正已明定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    6 月者，亦適用之」，並於99年1 月1 日生效施行，以符合
    釋字第662 號解釋意旨；且刑法施行法為達新法修正之目的
    ，解決新舊法律適用疑義，而配合增訂第3 條之3 規定：「
    刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，亦適用之」，亦於同日生效施行，是本件所定應執行之刑
    雖已逾6 月，惟依上開修正後之規定，仍應予諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案之外包裝袋壹只及吸管貳支內之微量第二級毒品甲基安
    非他命，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬之；前開之前開外包裝袋1 只、藥鏟1 支、前
    開吸管2 支、已使用之玻璃球1 顆，均係被告所有供本件犯
    罪所用之物，業據被告於偵查中坦認在卷，爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
