【裁判字號】    98,簡,8484
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定        98年度簡字第8484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於99年3 月11日所為之刑事簡易判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄關於「98年度偵字第19506 號」之
記載，應更正為「98年度偵字第19941 號」；事實及理由欄關於
被害人「阮萍卿」之記載，均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄將臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官之偵查案號誤載為「98年度偵字第19506 號」及於
    原判決事實及理由欄內將被害人「甲○○」之姓名，誤載為
    「阮萍卿」，顯係前揭規定所指其他與判決誤寫相類之顯然
    錯誤，揆諸前引說明，本院自得依職權以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
