【裁判字號】    99,簡,2717
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前案紀錄部分應全部更
    正為「甲○○前於民國89年間，二次因施用毒品案件，經臺
    灣宜蘭地方法院（下稱宜院）分別以89年度毒聲字第599 號
    、第1024號裁定送觀察、勒戒後，認均無繼續施用毒品之傾
    向，而依序於89年7 月10日、90年2 月6 日釋放，復由臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官各以89年度毒緝偵字第220 號、
    毒偵字第1017號、90年度毒偵緝字第10號為不起訴處分確定
    ；另於89年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜案件，經
    宜院以89年度訴字第204 號判決各判處有期徒刑5 年6 月，
    併科罰金新臺幣（下同）20,000元，有期徒刑1 年2 月，併
    科罰金10,000元、有期徒刑7 月，應執行有期徒刑7 年，罰
    金30,000元，經上訴臺灣高等法院、最高法院後，均經駁回
    確定，嗣減為有期徒刑7 月、3 月15日，並與前開有期徒刑
    5 年6 月，定應執行有期徒刑6 年2 月確定；再於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內之90年間因施用毒品案件，
    經臺灣臺東地方法院以90年度訴字第212 號判決判處有期徒
    刑7 月確定；前開有期徒刑6 月2 月及7 月之罪刑接續執行
    ，於95年6 月8 日因縮短刑期假釋出監，並於97年10月11日
    縮刑期滿執行完畢。」、犯罪事實欄倒數第2 行「施用...
    安非他命」後補充「1 次」、同行「經警」後補充「於99年
    2 月1 日12時10分許」；證據欄（一）應更正為「被告甲○
    ○於偵查中之自白」，並補充「臺北縣政府警察局海山分局
    毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表1 紙」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟期間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內再施用毒
    品而經判決判處有期徒刑在案，自無再經觀察、勒戒之必要
    ，應逕行追訴處罰。查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持有該毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯
    有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有上開前案執行紀錄
    ，仍不知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
