【裁判字號】    99,司促,11404
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第11404號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
非訟代理人  游嘉祿
債  務  人  范鳳英
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）拾玖萬貳仟伍佰貳
    拾玖元，及自民國九十八年十月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之二．○七七計算之利息，與自民國九十八年十一
    月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之五，超過六個月者，另就超過部份按上開利率百
    分之十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付肆拾肆萬零柒佰壹拾壹元，及自民國
    九十八年十月十一日起至清償日止，按年息百分之二．九二
    計算之利息，與自民國九十八年十一月十二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之五，超過六個
    月者，另就超過部份按上開利率百分之十計算之違約金。並
    賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
