【裁判字號】    98,訴,3687
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3687號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○
（原名黃司含）
被      告  丙○○
上二人共同 蕭仁杰律師
選任辯護人
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22654號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同以強暴、脅迫方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑
捌月。
戊○○共同以強暴、脅迫方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有
期徒刑柒月。
丙○○共同以強暴、脅迫方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○因與甲○○間有債務糾紛，且甲○○一直避不見面，
    遂與年籍身分不詳綽號「阿鄭」之成年男子，共同基於妨害
    自由之犯意聯絡，由該綽號「阿鄭」（或稱「鄭哥」）之成
    年男子知悉甲○○於民國98年8 月16日投宿於臺北縣永和市
    ○○路318 號之愛摩兒汽車旅館526 號房後，隨即於同日上
    午10時許，偕同另3 名不詳之人進入上開汽車旅館526 號房
    內，隨即揮拳毆打甲○○之臉部及眼睛數下（傷害部分，未
    經提出告訴），以此強暴方式壓迫甲○○之自由意思，使甲
    ○○心生畏懼，乃同意依「阿鄭」之指示，一同前往丁○○
    位於臺北市○○○路○ 段100 號之住處內，商討債務處理之
    事宜，此間因甲○○遲未能清償債務，丁○○乃以腳踹甲○
    ○之肩部及背部，致使甲○○心生畏懼，乃同意與丁○○另
    行一同駕車前往戊○○（前曾於94年間因妨害自由案件，經
    臺灣高雄地方法院94年度訴字第1996號判處有期徒刑4 月，
    並由臺灣高等法院高雄分院95年度上訴字第569 號判決駁回
    上訴而確定，甫於95年9 月7 日易科罰金執行完畢）所有位
    於臺北縣板橋市○○路163 號3 樓住處內，藉以撥打電話對
    外籌借款項，而戊○○明知丁○○向甲○○催討債務未果，
    且甲○○因而遭毆打成傷，其行動自由遭到剝奪，竟仍與丁
    ○○共同基於妨害自由之犯意，不僅同意丁○○帶同甲○○
    至其住處內欲繼續催討債務，並聯繫與其有犯意聯絡之友人
    丙○○前來共同看管甲○○，此間並由丁○○以鐵製衣架毆
    打甲○○之手臂（傷害部分，未經提出告訴），拿出本票逼
    迫甲○○簽立金額各為新臺幣（下同）35萬元、36萬元之本
    票各1 張，同時以「在我從高雄回來之前，你還籌不到錢，
    就要折磨你到死」等語恫嚇甲○○，以此非法方法，剝奪甲
    ○○之行動自由。嗣因甲○○撥打電話聯繫其父親乙○○代
    為清償債務之時，乙○○在電話中聽見甲○○遭毆打哀叫之
    聲音後，查覺有異，乃立即報警處理，同時虛偽表示願意代
    為清償債務，雙方隨即約定取款時間、地點，其後於同日19
    時許，在臺北縣中和市○○路○ 段122 號環球購物中心前，
    為警當場查獲受戊○○委託帶同甲○○前往取款之丙○○，
    始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力有無之認定
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。
二、查被告丁○○、戊○○、丙○○於警詢時及偵查中之供述（
    對於被告本身以外之其他被告而言），以及證人乙○○於警
    詢時之陳述，雖均不合刑事訴訟法第159 條之2 、第159 條
    之3 有關傳聞法則例外之要件，惟公訴人、被告及辯護人就
    前開審判外之言詞陳述，均業於本院準備程序表示對於證據
    能力沒有意見，同意做為證據，或迄未於本案言詞辯論終結
    前聲明異議，本院審酌該等言詞陳述作成之情況，核無違法
    取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當
    ，故依諸上開規定，前揭被告丁○○、戊○○、丙○○於警
    詢時及偵查中之供述（對於被告本身以外之其他被告而言）
    ，以及證人乙○○於警詢時之陳述，均具有證據能力。
三、又查被害人甲○○於警詢時及偵查中之陳述（對於被告丁○
    ○而言），雖均不合刑事訴訟法第159 條之2 、第159 條之
    3 有關傳聞法則例外之要件，惟公訴人、被告丁○○就前開
    審判外之言詞陳述，業於本院準備程序表示對於證據能力沒
    有意見，同意做為證據，或迄未於本案言詞辯論終結前聲明
    異議，本院審酌該等言詞陳述作成之情況，核無違法取證及
    證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，故依
    諸上開規定，前揭被害人甲○○於警詢時及偵查中之陳述（
    對於被告丁○○而言），均具有證據能力。
四、另按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，先前之陳述，則須具有
    較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，始得
    為證據，刑事訴訟法第159 條之2 定有明文。查證人甲○○
    於本院審判中所證述關於是否遭被告丁○○等人妨害自由一
    事，與其先前於警詢時及偵查中之陳述迥異，則證人甲○○
    於警詢時之陳述是否具有證據能力，即應視是否符合上開刑
    事訴訟法第159 條之2 之要件而定。就此而言，本院認為證
    人甲○○先前於警詢時及偵查中之陳述（對於被告戊○○、
    丙○○而言），具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實
    存否所必要者，應具有證據能力，其理由詳如後述。
貳、認定本案犯罪事實之證據及理由
一、訊據被告丁○○、戊○○及丙○○對於上開時地因債務糾紛
    ，先由被告丁○○委由綽號「阿鄭」之人將被害人甲○○帶
    往被告丁○○住處，再由被告丁○○將被害人甲○○帶往被
    告戊○○住處，此間被害人甲○○分別遭「阿鄭」及被告丁
    ○○毆打成傷，最後則係由被告丙○○將被害人甲○○帶往
    環球購物中心前取款而為警查獲一情，固均業於本院審理時
    供承不諱，惟矢口否認有何妨害自由之犯行，被告丁○○辯
    稱：是甲○○自己願意跟伊上車，伊沒有妨害甲○○的行動
    自由，當天因伊父親住院，打算要回高雄，甲○○本來要跟
    伊一起回高雄，但是車上東西太多，且甲○○眼睛又流血，
    甲○○又說他有一個朋友要幫他還錢，且戊○○住處附近剛
    好可以上高速公路，所以伊才先帶甲○○去戊○○那裡，那
    時伊趕著回高雄，甲○○有連絡到他朋友及他父親，說人家
    要幫他還錢，伊就請戊○○幫忙如果有人拿錢來還，先幫伊
    收下，或是怎麼處理，伊就離開了云云；被告戊○○辯稱：
    甲○○在伊家中可以自己去上洗手間，也可以自由走動，伊
    沒有限制甲○○的行動自由，有關債務的事情，伊都打電話
    給丁○○要他直接跟甲○○說，後來因為伊要帶小孩出去，
    所以才請丙○○幫伊帶甲○○去拿錢云云；被告丙○○則辯
    稱：伊並沒有在戊○○住處負責看管甲○○，且伊等在該處
    走動時，也沒有去碰觸或是用言語威脅甲○○，後來伊只是
    載甲○○去拿錢而已，要去哪裡拿錢也是甲○○說的，從戊
    ○○住處離開時，也是各走各的，伊沒有碰觸甲○○，也沒
    有用言語約束他云云。
二、經查：
（一）被害人甲○○於警詢時已明確指稱：伊於98年8 月16日凌
      晨2 、3 時許與女友瑄瑄投宿愛摩兒汽車旅館526 號房，
      在上午10時許伊尚熟睡時，出現3 男1 女進入房間，其中
      1 名叫「鄭哥」之男子將伊從床上拉起，並連續出拳毆打
      伊臉部，伊被打倒在地，「鄭哥」就打電話給丁○○，問
      丁○○要將伊押至何處去找他，之後伊就被押到台北市○
      ○○○路與南京東路口，在該處等候丁○○，等約10多分
      鐘後，丁○○出現並與該3 男2 女（包含伊女友瑄瑄）一
      同將伊強押至附近的小套房（正確地址不詳），「鄭哥」
      在愛摩兒汽車旅館時（第一現場）有徒手毆打伊，他並沒
      有使用武器，之後在新生北路與南京東路口附近的小套房
      內（第二現場），丁○○有用腳踹伊的肩膀及背部，後來
      再被押至板橋市○○路163 號3 樓房間內（第三現場）時
      ，丁○○有以鐵製衣架用力打伊手臂，丁○○還在房間內
      叫伊打電話跟朋友調錢（35萬元）還他K 他命的欠款，伊
      最後被押走是於98年8 月16日晚間19時許，是被押往中和
      市○○路○ 段122 號環球購物中心外，當時押伊的人是丙
      ○○及另一名男子，而警方查獲的男子丙○○，經伊指證
      就是強押伊至環球購物中心外、限制伊行動的男子無誤，
      板橋市○○路163 號3 樓房間（第三現場）伊不知道是何
      人的處所，伊只知道是丁○○朋友的住處，伊進入上開地
      點後，直接被押到房間內，當時房間內已有3 名男子在房
      間看管、限制伊的行動自由，伊被看管在上開小房間內時
      ，有被上開所言3 名男子限制伊的行動及自由，伊沒有辦
      法報警，因為該3 名男子都在房間內看管伊，後來丁○○
      要伊打電話向朋友借錢時，伊借不到錢，丁○○就叫伊打
      電話給家人，伊便打電話給伊大姐張紅玉借35萬元，因為
      家人之前就知道伊欠了一筆K 他命的款項，伊大姐就在電
      話中問伊是否要報警，伊假裝說好啊、好啊，要趕快籌35
      萬，實際上是要伊姐姐報警，丁○○將伊押到板橋市○○
      路163 號3 樓內後，便開始打伊身體，並拿出本票強逼伊
      簽立，伊因承受不了折磨就簽下2 張本票（1 張35萬元整
      、1 張36萬元整），並打手機給伊家人籌錢，伊家人知曉
      後便由伊父親撥打110 報案，之後丁○○於離去該處之前
      有說：「在我從高雄回來前，你還籌不到錢就要折磨到你
      死」，還交代屋內3 名男子將伊看管好並且趕快湊錢等語
      ；此間於偵查中又指證：伊對警詢筆錄沒有意見，犯罪事
      實如伊警詢所述，在愛摩兒汽車旅館內時，有3 男1 女將
      伊帶往台北市○○○路跟南京東路口，那3 男1 女伊都認
      識，1 個叫「小哲」、1 個叫「海哥」、1 個叫「鄭哥」
      ，女的叫「小球」，他們都是伊外面認識的朋友，過大概
      10幾分鐘，丁○○就出現，然後那3 男1 女就把伊交給丁
      ○○跟他女友，丁○○就開車將伊載到戊○○的住處，在
      愛摩兒汽車旅館時，「鄭哥」有打伊眼睛，主要是臉部，
      丁○○也有在戊○○住處毆打伊，他是踢伊大腿跟折伊手
      指頭，那3 男1 女在愛摩兒汽車旅館時，有說是丁○○要
      找伊，他們有說因為受到壓力，丁○○說一定要把伊找出
      來等語，不僅所指述遭毆打及限制行動自由之情節先後一
      貫，彼此大致相符，參以被告丁○○於本院準備程序中已
      供承：因為甲○○欠錢後就躲起來了，所以伊才找「阿鄭
      」去找，甲○○被帶到伊家時，已經有流血了，可能是被
      打了等語，且被害人甲○○於本院審理時亦證稱：「（檢
      察官問：既然丁○○要回高雄，為何不是他回高雄時，你
      先回家，之後再處理就好了？）因為我以前就有這種前科
      ，如果讓我先離開，他們就會找不到我，所以才將我放在
      另一個朋友家，要我想辦法籌錢。我打給我朋友，我朋友
      說要我等他。這時是在戊○○的家。」、「（受命法官問
      ：在你被阿鄭找到之前，丁○○是否都找不到你？）是，
      我刻意躲著他們。」等語，則徵諸一般常理，若非被害人
      甲○○當時係遭「阿鄭」之人及被告丁○○毆打成傷，致
      使其自由意志遭受壓迫，則其既因與被告丁○○有債務糾
      紛而刻意迴避被告丁○○，豈有可能突然願意隨同綽號「
      阿鄭」之人等前去與被告丁○○碰面，其後又願意隨同被
      告丁○○前往被告戊○○之住處？是被害人甲○○上開於
      警詢時及偵查中之指述，顯非出於虛構，已值採信。
（二）其次，證人乙○○於警詢時已明確指稱：伊兒子甲○○於
      98 年8月16日13時許打電話返家稱其遭人毆打，並要求伊
      準備新台幣35萬元救他，伊因籌不出錢，且於5 天前左右
      就有1 名不知名的男子到伊家中按電鈴說要找甲○○，並
      說甲○○欠他販賣毒品的錢70萬元，伊就打電話報警，當
      時伊兒子在電話中提到他欠人貨款要求伊趕快準備35萬元
      救他，不然他會被人打死，伊不理他，他就打給他姐姐、
      姐夫及傳簡訊，後來伊才請求警方協助，並與伊共同前往
      取款地點將伊兒子甲○○救出，警方係於98年8 月16日20
      時許在中和市○○路之環球購物中心前將伊兒子甲○○救
      出，並於現場逮捕出面取款的男子丙○○等語；嗣於本院
      審理時又進一步具結證稱：「（檢察官問：98年8 月16日
      你兒子甲○○，何時打電話給你？）當天下午，我接到甲
      ○○的電話，說他欠人家35萬元，要我幫忙他，我說我沒
      有錢，後來四點他又打電話過來，我聽到打鬥的聲音，第
      一次我認為是假的，第二次我認為事情有問題，我就跟甲
      ○○說要他等一下，我就打電話報警，後來甲○○還有打
      電話過來，約在環球購物中心，警察就跟我一起過去，我
      實際上沒有帶錢過去，後來警察就將對方逮捕。」、「（
      辯護人問：你剛才說打鬥的聲音，具體情形如何？）我聽
      到電話裡傳來『不要打了』等語，也有聽到『啊』的聲音
      ，是甲○○在喊，所以我才報警。」等語，亦堪予佐證被
      害人甲○○上開於警詢時及偵查中所為指述之真實性。
（三）況且，被告丁○○自始不否認被害人甲○○先前已遭綽號
      「阿鄭」之人毆打臉部成傷，且於案發過程中其亦曾動手
      毆打被害人甲○○身體，並以「如果不還錢，要折磨你到
      死」等語恫嚇被害人甲○○之事實，而被告戊○○、丙○
      ○於警詢時亦不否認知悉被害人甲○○因積欠債務而遭被
      告丁○○等人毆打成傷一情，其中被告丙○○於警詢時更
      明確供承：在戊○○住處時，伊有在注意甲○○的舉止等
      語，核與被害人甲○○於警詢時及偵查中所指述之遭毆打
      後剝奪行動自由之主要情節大致相符，足見被害人甲○○
      於遭受「阿鄭」之人毆打臉部成傷後，其自由意志已然受
      到壓迫，在其清償全部或部分債務之前，始終無法自行離
      去，否則其遭毆打而受有身體多處傷害之後，何以仍未先
      行離開就醫或返家休息，卻必須停留在被告戊○○住處內
      持續撥打電話對外籌集款項，直至與被告丙○○一同前往
      環球購物中心取款為止？是被告丁○○、戊○○及丙○○
      一再辯稱其並未妨害被害人甲○○之行動自由，無非避重
      就輕之詞，委不足採信。
（四）至被害人甲○○以證人身分於本院審理時雖改口具結證稱
      ：「（檢察官問：你在警詢時表示，我最後被押走是晚間
      19時許，你所謂被押走是什麼意思？）被押走是警察說的
      ，警察是問我晚上被押走是幾點，我那時記得時間是晚上
      七點多。」、「（辯護人問：三男兩女是否有押著你進去
      丁○○的住處？）沒有。他們如何跟著我進去，我忘了。
      」、「（辯護人問：在從戊○○住處到環球購物中心的途
      中，丙○○是否有限制你的行動自由？）沒有。」、「（
      辯護人問：在戊○○住處時，戊○○及丙○○二人是否有
      傷害你或是控制你的行動？）沒有。」、「（辯護人問：
      在戊○○住處時，你是否可以自由的打電話對外聯絡？）
      是。」、「（辯護人問：到環球購物中心之後，丙○○是
      否有限制你的行動自由？）沒有。」、「（辯護人問：你
      在警詢中曾經說『被押走』，是否出自你的真意？）不是
      ，因為我不了解被押走的意思為何，是警察說我被押走。
      」云云，惟查：
   1、證人甲○○於本院審理時另具結證稱：「（檢察官問：丁
      ○○在戊○○家的時候有無打你？）有。」、「（檢察官
      問：他打你時，你是否正在打電話給你爸爸？）那時丁○
      ○踹我大腿。」、「（檢察官問：為何會跟三男兩女去丁
      ○○家？）因為我與那三男兩女之間還有其他過節，因為
      我被打時，心理覺得有點怕，所以他們叫我走，我就走。
      」、「（檢察官問：在戊○○家時，是否有人看守你？）
      那裡是辦公室，旁邊有兩個電腦，有兩個人，就是丙○○
      及戊○○，他們在那裡玩電腦。是丁○○要我留在那個辦
      公室，因為外面有小孩，我又有受傷，在外面也不方便。
      」、「（檢察官問：你覺得如果你當下籌不到錢，你能否
      離開？）當下我認為可能要等丁○○回台北，看丁○○如
      何處理，丁○○有說當天會回來臺北。」、「（審判長問
      ：你於警詢中說受不了折磨，所以簽本票等語，是否屬實
      ？《提示偵卷第21頁背面並告以要旨》簽本票部分有，我
      是之前就簽本票給丁○○，我簽本票之前二、三十分鐘丁
      ○○有打我，另說折磨我到死的話，是丁○○的氣話。」
      、「（受命法官問：你之前在警詢中說在戊○○住處丁○
      ○也曾經用鐵製衣架打你右臂，是否實在？）是。」、「
      （受命法官問：你在警詢也提到丁○○在他承租的套房裡
      用腳踹你的肩膀及背部，是否實在  ？）實在。」等語，
      並未否認其於警詢時及偵查中所指述在被告戊○○住處時
      遭被告丁○○毆打、違反其意願之下被帶往被告丁○○住
      處、遭被告戊○○、丙○○看管而無法自由離去以及被告
      丁○○曾恫嚇要折磨其至死為止等主要情節之真實性。
   2、其次，證人甲○○於案發當時因分別遭綽號「阿鄭」之人
      及被告丁○○毆打數次，因而受有左眼挫傷、結膜下出血
      ， 外傷性瞳孔反射降低，左前臂、左手挫傷、左大腿挫
      傷及封閉性頭部外傷等全身多處傷害一情，有財團法人佛
      教慈濟醫院臺北分院診斷證明書1 張附卷可按，顯見其傷
      勢非輕，衡情如未立即就醫治療，其當時身體所受之痛楚
      ，應非常人所能加以忍受，然證人甲○○於本院審理時卻
      證稱：「（受命法官問：你當時身體的左眼、左臂、左手
      、左大腿、頭部都有受傷，是否如此？）是。」、「（受
      命法官問：案發過程是否有做過處理或是包紮？）我有到
      廁所用水清理傷口，也有吃止痛藥。」、「（受命法官問
      ：是否有想要先去看醫生？）當下覺得還好。」、「（受
      命法官問：如果你行動自由沒有受到限制，為何不先去看
      醫生？）我不知道我當下的想法。」云云，顯然刻意淡化
      其傷重而不立即就醫之不合理情事，殊難令人理解。
   3、況且，證人甲○○既於本院審理時證稱其並未遭被告丁○
      ○、戊○○及丙○○控制行動自由，則衡諸一般常情應無
      任由其父乙○○等人報警處理之必要性，惟證人甲○○於
      本院審理時已證稱：「（檢察官問：你在跟你爸爸講電話
      ，你爸爸是否有把電話給你一個叔叔聽？）有。他不是我
      真正的叔叔，我知道他是警察，我雖然知道他是警察，但
      是我沒有跟戊○○或是丙○○講。」、「（檢察官問：你
      為何沒有告訴戊○○或是丙○○報警的事情？）因為我不
      知道要怎麼說，我跟戊○○、丙○○都不認識。」等語，
      由是可知，證人甲○○不僅未阻止其父報警處理，亦未告
      知被告戊○○、丙○○其父乙○○已報警之事實，以避免
      造成誤會，凡此均與常情大不相符。
   4、準此，則證人甲○○於本院審理時所為有利於被告丁○○
      、戊○○及丙○○之證詞，顯然語多所保留，無非係事後
      迴護被告丁○○等人之詞，實難以採信，是本院以證人甲
      ○○於警詢時及偵查中之指述，雖屬於被告以外之人於審
      判外之陳述，然因與審判中之陳述有諸多不符之處，且依
     上 開之說明，應認證人甲○○先前於警詢時及偵查中之指
      述，具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所
      必要者，依刑事訴訟法第159 條之2 規定，自得採為認定
      被告丁○○等人確有對證人甲○○剝奪行動自由之證據，
      併此敘明。
（五）另被告戊○○、丙○○之辯護人所提出之監視器錄影光碟
      2 片（其中1 片係在丁○○住處門口所拍攝，另1 片則係
      在戊○○住處樓下電梯所拍攝），固能證明被害人甲○○
      曾於案發當天被告丁○○搬家具、衣物之過程中，幫忙被
      告丁○○搬家，以及被告丁○○帶同被害人甲○○到達被
      告戊○○住處樓下搭乘電梯上3 樓之時，係由被告丁○○
      先行進入電梯內，被害人甲○○則係隨後自行跟隨著被告
      丁○○進入電梯內之事實，惟被害人甲○○先前既已遭「
      阿鄭」及被告丁○○毆打成傷，此間又遭被告丁○○以言
      語恫嚇，其自由意志已然遭壓迫，無法自行離開，業如前
      述，則雖被害人甲○○於案發過程之中，並未持續遭綑綁
      或以強暴脅迫手段妨害自由，亦難謂被害人甲○○並未喪
      失行動自由，此部分自不足採為被告丁○○、戊○○及丙
      ○○有利之認定。
（六）此外，本件復有愛摩兒汽車旅館98年8 月16日監視錄影器
      畫面翻拍照片2 張附卷，以及被告丁○○所使用行動電話
      0000000000及「阿鄭」所使用之行動電話門號0000000000
      」通聯記錄光碟1 份可資佐證，是以本件事證明確，被告
      丁○○、戊○○及丙○○上開妨害自由之犯行，均堪予認
      定，應依法論科。
三、核被告丁○○、戊○○及丙○○所為，均係犯刑法第302 條
    第1 項之以強暴脅迫方法剝奪行動自由罪。被告丁○○就上
    開犯行，與年籍身分不詳綽號「阿鄭」之成年男子間，以及
    與被告戊○○、丙○○之間，各有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。又按刑法第302 條之妨害自由罪，原包括私
    行拘禁及以其他非法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法
    方法，當包括強暴脅迫等情事在內，是行為人於剝奪行動自
    由行為繼續中，恐嚇被害人無義務之事，自屬包含於剝奪被
    害人發行動自由之同一意念之中，縱其所為合於刑法第304
    條、第305 條之情形，仍應視為剝奪行動自由之部分行為（
    最高法院87年度台上字第1066號判決參照）。查被告丁○○
    等3 人於上開剝奪被害人甲○○之行動自由之過程中，雖由
    被告丁○○強迫被害人甲○○簽立本票2 張，並出言恫嚇被
    害人甲○○，則揆諸上開說明，其等所為強制及恐嚇之犯行
    ，均屬於剝奪行動自由之部分行為，不另論罪。另查：被告
    戊○○前曾於94年間因妨害自由案件，經臺灣高雄地方法院
    94年度訴字第1996號判處有期徒刑4 月，並由臺灣高等法院
    高雄分院95年度上訴字第569 號判決駁回上訴而確定，甫於
    95年9 月7 日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，其於5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告丁○○、戊○○先前分別有違反著作權法、
    妨害自由之前科紀錄，素行不佳；被告丙○○先前則未有任
    何前科紀錄，素行良好，惟於本件僅因被告丁○○與被害人
    甲○○有債務糾紛，即以動手毆打、出言恫嚇之強暴脅迫手
    法，剝奪被害人甲○○之人身自由，欲迫使其償還債務，惡
    性不輕，復參酌其等之犯罪動機、目的、各自參與情節之輕
    重、對被害人所造成損害程度、對社會秩序及治安之危害情
    形，以及事發後猶一再否認犯行，僅由被告丁○○出面與被
    害人達成和解（有和解書1份在卷可參）之犯後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告丙○○部分諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第302條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                       刑事第十八庭
                              審判長法  官   汪怡君
                                    法  官   楊筑婷
                                    法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
