【裁判字號】    99,抗,79
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第79號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間等本票裁定事件，對於中華民國99年
3 月15日臺灣板橋地方法院99年度司票字第992 號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    9 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：相
    對人所持之本票，係抗告人至新公司任職所簽發，作為任職
    期間產生債務之擔保，惟抗告人積欠相對人之債務僅新臺幣
    7 萬元，與相對人聲請本票裁定之金額不符等語，所稱即使
    屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁
    定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
