【裁判字號】    99,簡,2339
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○與告訴人為男女朋友關係，遇有爭執，不
    思以理性方式解決問題，竟以強暴手段，徒手拉取告訴人甲
    ○○肩背皮包1 只，妨害告訴人權利之行使，法治觀念薄弱
    ，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好，並已與告訴人達成和
    解，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
