【裁判字號】    99,交易,168
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交易字第168 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
320 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月29日上午11時50
    分許，駕駛車號9999-PP 號自小客車，沿臺北縣三重市○○
    路往重陽方向行駛，行經臺北縣三重市○○路與新生街之交
    岔路口，因欲左轉新生街，本應注意汽車行駛至無號誌交岔
    路口，應停車注意左右有無來車再開，且轉彎車應讓直行車
    先行，且駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，天候晴，夜間有照明，道路狀況良好，
    並無不能注意情事，竟疏未注意，適有乙○○騎乘車號877-
    GCT 號機車沿三陽路往名源街方向直行，亦行經上揭交岔路
    口，因被告甲○○未注意左右有無來車，亦未讓直行車先行
    ，致與乙○○上揭機車機車發生撞擊，造成乙○○人車倒地
    ，並受有左遠端橈骨骨折、左額4 公分撕裂傷、左眼鞏膜下
    出血及左眼眶瘀傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，則
    依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第
    一審辯論終結前具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀附卷足憑，
    揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
