【裁判字號】    98,重訴,282
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第282號
反訴原告    戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  陳達成律師
複代理人    王家鋐律師
反訴被告    己○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  劉志忠律師
上列當事人間請求確認地上權登記請求權存在等事件，本院裁定
如下：
    主  文
反訴原告之訴均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年2
    月23日裁定命反訴原告於10日內補正，反訴原告逾期迄未補
    正，有99年2月23日言詞辯論筆錄及查詢簡答表附卷可稽。
    本件反訴顯難認為合法，均應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
