【裁判字號】    99,易,302
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度易字第302號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
查被告甲○○因詐欺案件，經公訴人以被告已有另案詐欺案件於
本院98年度簡字第7150號（下稱前案）審理中，而追加起訴。然
按檢察官聲請簡易判決處刑案件並無言詞辯論之程序，其立法原
意即在迅速解決已足認定犯罪之案件，故刑事訴訟法第451條第2
項明示準用第264條，而為準用第265條，可認簡易程序並無追加
起訴制度之適用，惟檢察官為追加起訴，原則上為一新獨立起訴
案件，故無不合法之問題，是簡易庭亦不得認其起訴違背程序規
定判決不受理適用，此時應另行分案處理（臺灣高等法院暨所屬
法院96年法律座談會刑事類提案第33號參照），為此本院認為本
件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                刑事第二十三庭審判長法  官   徐蘭萍
                                    法  官   黃繼瑜
                                    法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
