【裁判字號】    98,家聲,642
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第642號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院於99年3月10日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第三項第二行關於「聲請人之妻捐秀琪」之記載，
應更正為「聲請人之妻胡秀琪」；第三項倒數第二行關於「其姓
氏從父姓林」之記載，應更正為「其姓氏從父姓李」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    6     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年     4    月    6     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
