【裁判字號】    99,簡,724
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32407號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除理由部分補充「訊據被告乙○○矢口否認有何侵入住
    宅犯行，辯稱：伊當時站在門外，並未進入到屋內等語。惟
    查，被告已穿越告訴人家中第一扇大門，並站立於第一扇大
    門及第二扇大門間之陽台處等情，業據告訴人甲○○於偵查
    中結證明確，復據臺北縣政府警察局中和第二分局積穗派出
    所警員蔡尚儒證稱於接獲報案到場處理時發現被告與告訴人
    在屋內玄關發生口角，有職務報告1 份在卷可參，復有告訴
    人所拍攝顯示被告已站立於第一扇大門門內之照片附卷可佐
    （偵查卷第20至21頁參照），被告所辯顯係臨訟卸責之詞，
    不足採信。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第306 條第2 項後段規定之受退去之要求而仍留滯罪
    ，乃指行為人原先進入之行為，並非法所不許者，但該許可
    理由消失後，仍持續置身其內而不退去之消極行為；若初始
    即為無故進入，則其受退去之要求，應屬刑法第306 條第1
    項之無故侵入行為之一部分，自無另行成立同條第2 項後段
    規定論罪之必要。本件被告於侵入告訴人家中陽台之初即未
    得告訴人之同意，經告訴人要求退去而仍滯留，核其所為，
    係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪，聲請簡易判決處刑
    意旨認被告係犯刑法第306 條第2 項後段之受退去之要求而
    仍留滯罪，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告因與告訴人之
    母發生金錢債務糾紛，竟不思循正當方式理性處理，無故進
    入告訴人住處之陽台，於受告訴人退去之要求後，仍置之不
    理，繼續留滯不願離去，對於告訴人居住安寧產生危害，兼
    衡其智識、生活狀況及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
