【裁判字號】    99,訴,285
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第285號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經本院於民國99年3月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬玖仟肆佰伍拾伍元，及其中貳
拾壹萬陸仟零肆拾柒元部分，自民國九十六年十月二十九日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息；伍拾貳萬伍仟玖佰零
捌元部分，自九十六年七月三十一日起至清償日止，按年息百分
之十四點二五計算之利息，並自九十六年九月一日起至清償日止
，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金；參拾陸萬柒仟伍
佰元部分，自九十六年十月二十九日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年9月間向原告申請信用卡，
    約定利息為年息百分之20；復於92年5月21日向原告申請現
    金卡，約定利息為年息百分之14.25，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，在6個月以上者，按上開利率百
    分之20計付違約金；另於91年1月間向原告申請通信貸款新
    台幣（下同）30萬元，約定分期攤還本息，如未按期繳款，
    則依年息百分之20計付違約金，並於94年3月15日增貸28萬
    元、22萬元，分別代償台新銀行、萬泰銀行現金債務，嗣被
    告未依約還款，合計積欠原告消費借貸款110萬9,455元，其
    中信用卡為21萬6,047元，應自96年10月29日起加計利息；
    現金卡為52萬5,908元，應分別自96年7月31日、96年9月1日
    起加計利息、違約金；通信貸款為36萬7,500元，應自96年
    10月29日起加計違約金等情，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出信用卡、現金卡、通信貸款申
    請書、約定條款、帳單及債務明細表等件為證，且為被告所
    不爭執，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
