【裁判字號】    99,簡,2310
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○  
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1694號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之行動電話門號0000000000號、00000000
00號SIM 卡共貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一倒數第1 行「並扣得甲○所有之行動電話
    門號0000000000、0000000000號SIM 卡各1 張」更正為「並
    扣得甲○與黃雅祺及應召站成員聯絡用之門號0000000000、
    0000000000號SIM 卡各1 張」、犯罪事實一第6 行及證據並
    所犯法條一倒數第1 行「5,000 」更正為「5,000 元」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與姓名年籍不詳
    之應召站成年成員間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前案紀錄，
    足認素行不佳，其不思以正道取財，竟媒介女子與他人為性
    交以牟利，影響社會風氣，雖其分工角色僅係受僱於應召站
    擔任載送女子從事性交易之工作，所媒介之時間尚短，獲利
    不高，然被告因妨害風化案件，而有上開論罪科刑紀錄，甫
    於99年1 月11日易科罰金執行完畢，未及二月再犯本罪，漠
    視法律禁制，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度、所生之損害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、扣案之行動電話門號0000000000號、0000000000號SIM 卡共
    2 張，係被告所有，且為供本件犯罪所用之物，業據被告供
    陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231 條 （圖利使人為性交或猥褻罪） 
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
