【裁判字號】    99,訴,552
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第552號
原      告  社團法人小太陽希望工程協會
法定代理人  甲○○    同上
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還代墊款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還代墊款事件，曾聲請對被告乙○○、丙
    ○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，惟查原告除已繳納新臺
    幣500 元外，尚有部分裁判費未據繳納，經本院於民國99年
    3 月10日裁定命原告於收受裁定後5 日內補正，該項裁定已
    於99年3 月15日送達原告，有送達證書附卷可憑，但原告逾
    期迄未補正，此亦有本院民事科查詢簡答表附卷足佐，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
