【裁判字號】    99,簡,2609
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度速偵字第1550號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之監視鏡頭壹個、電腦主機壹台、液晶螢幕貳台、滑鼠壹個、鍵
盤壹個、USB記憶體（含接收器）壹個、賭資新臺幣壹萬捌仟肆
佰元及鑰匙肆把均沒收。
丙○○、乙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之監視鏡頭壹個、電腦主機壹台、液晶螢幕貳台、滑鼠壹個、
鍵盤壹個、USB 記憶體（含接收器）壹個及賭資新臺幣壹萬捌仟
肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○明知
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經
    營電子遊戲場業」應更正為「甲○○明知未依電子遊戲場業
    管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查電子遊戲場業管理條例第15條規定，未依本條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。被告
    甲○○未依上開規定領有電子遊戲場業營業級別證，即於公
    眾得出入之場所，擺設電腦主機、液晶螢幕，利用電腦網際
    網路連線方式操縱，以顯示聲光影像、圖案之俄羅斯輪盤遊
    戲，而與不特定賭客對賭，經營電子遊戲場業，經營電子遊
    戲場業而與人賭博財物，核被告甲○○所為，係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪及違反
    電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22條處斷
    。另核被告丙○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被
    告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「成哥」之成年男子間，
    就非法經營遊戲場業犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台
    上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規
    範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件
    之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，
    屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被告甲○○自
    民國98年2 月22日起至99年2 月25日21時20分許為警查獲時
    止，非法經營電子遊戲場業並與不特定人對賭，同時觸犯未
    領有營業級別證擅自經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場
    所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「
    集合犯」之概念，均僅構成單一之犯罪。再被告甲○○以一
    行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。
三、爰分別審酌被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○之均無前
    案紀錄，素行良好，四人學歷均已國中畢業，具相當之智識
    程度，被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電
    子遊戲場業營業級別證，即於公眾得出入之場所擺設賭博性
    電子遊戲機檯供人把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業之
    管理，並助長賭風，影響社會善良風氣；被告丙○○、乙○
    ○、丁○○於公眾得出入之場所賭博之行為，助長社會投機
    僥倖風氣，亦危害社會善良風俗；兼衡被告四人犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，被告
    甲○○部分，並諭知易科罰金之折算標準；被告丙○○、乙
    ○○、丁○○部分，則諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、扣案之監視鏡頭1 個、電腦主機1 台、液晶螢幕2 台、滑鼠
    1 個、鍵盤1 個、USB 記憶體（含接收器）1 個及查獲之賭
    資新臺幣1 萬8,400 元，係當場賭博之器具及在賭檯上之財
    物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收之。至扣案
    之鑰匙4 把，為被告甲○○所有，供其使用於上開場所進出
    使用，雖非屬當場賭博之器具及在賭檯上之財物，然為被告
    甲○○犯本件非法經營遊戲場業所用之物，爰另依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
               刑事第二十二庭     法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
