【裁判字號】    98,交簡,6106
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1656號），本院判決如下：
    主  文
乙○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○於民國98年1月19日14時許，騎乘車牌號碼377-CUQ號重
    型機車，沿臺北縣中和市○○街往新店方向行駛，行經臺北
    縣中和市○○街40號前，明知汽車駕駛人於車輛行駛時，應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，不
    慎與前方同方向騎乘車號VA3-096 號輕型機車，並搭載少年
    饒○瑄（姓名年籍詳卷，80年7 月生）之甲○○發生擦撞，
    致甲○○與饒○瑄人車倒地，甲○○受有左小腿前側部位撕
    脫性皮瓣（5*5 公分）傷口總長度5 公分之傷害，饒○瑄則
    受有左手肘及左大腿鈍挫傷之傷害。嗣經警到場處理，始悉
    上情。乙○肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行
    前，即向前來處理之臺北縣政府警察局中和分局員警自承肇
    事並接受裁判。
二、證據除補充「訊據被告乙○就事故發生伊有過失乙節固不否
    認，惟辯稱：當時是因告訴人甲○○違規左轉，告訴人與有
    過失云云。經查，告訴人證稱當時為尋找路旁停車位，係呈
    靜止狀態，因被告機車勾到告訴人的腳再勾到機車浪板，告
    訴人才摔車等語（偵查卷第25頁參照），參酌告訴人及被害
    人饒○瑄之傷勢分別為左小腿前側部位撕脫性皮瓣傷，饒○
    及左手肘及左大腿鈍挫傷之傷害，有行政院衛生署雙和醫院
    診斷證明書2 份附卷可參，而告訴人車體受損範圍亦集中在
    車體左側，亦有現場照片8 張在卷可佐（偵查卷第26至29頁
    參照），被告亦自承因伊所騎乘之機車與告訴人所騎乘之機
    車發生碰撞致告訴人跌倒受傷，告訴人及被害人所受傷勢及
    車輛受損顯係因機車向左方傾倒在地所致，倘如被告所言係
    由被告所騎乘機車之車頭撞及告訴人左側車身，依照物理慣
    性告訴人所騎乘之機車應無向左方傾倒之可能，是應以告訴
    人所言為可採，告訴人於事發當時應無違規左轉之情形。」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告以一過失行為，致告訴人及及被害人饒○瑄2 人受傷
    ，同時分別侵害該2 人之人身法益，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重處斷。被告於肇事後，在未經有偵查
    權之機關或公務員發覺前，主動向到場處理交通事故之警員
    承認其為肇事者而接受裁判，有臺北縣政府警察局中和分局
    道路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可參，爰依刑法第
    62 條 前段規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、犯後迄
    今尚未能與告訴人甲○○達成和解，賠償告訴人所受損害；
    兼衡其素行、智識程度、犯罪後態度、告訴人所受傷勢等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
