【裁判字號】    99,消債清,55
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第55號
債  務  人  庚○○原名  鍾欣.
代  理  人  洪國誌律師
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  乙○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  甲○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  邱漢欽
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  丁○○
債  權  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  己○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  戊○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○自中華民國九十九年四月六日下午四時起開始清算
程序。
本件命司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，復為本條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，嗣經債務人提出更生方案，再經本院於民國98年11月25日
    依本條例第60條第1 項通知債權人以書面表決之，全部債權
    人均表不同意，致更生方案，未獲已申報無擔保及無優先債
    權人過半數，且所代表之債權人逾二分之一之同意，即有本
    條例第61條規定未獲可決之情事。且本院於98年11月25日債
    務人訊問程序時，命其提出僱佣證明及薪資證明以供本院參
    酌，惟債務人藉詞推拖未盡配合調查義務，亦難認為債務人
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入，故無本條例第64條
    第1 項規定之情形。鑒於債務人所提更生方案未能可決，且
    不符合逕行認可之要件，是依上說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
                             書  記  官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
