【裁判字號】    98,重訴,520
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第520號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  吳仲立律師
被      告  乙○○
            菁鼎投資股份有限公司
上  列一人
法定代理人  丁○○    住同上
訴訟代理人  甲○○    住台北市○○區○○街17號16樓之1
            戊○○    住同上
            孫大龍律師
上列當事人間確認優先購買權存在事件，經本院於民國99年3月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：乙○○於民國87年9月3日，將所有坐落台北
    縣永和市○○段33-1地號土地（下稱系爭土地），出租予原
    告先夫邱國良，約定供作建築房屋使用（下稱系爭租約），
    邱國良並經乙○○同，連同相鄰之同段33、34地號土地一併
    申請建造執照在案，而邱國良於94年9月8月死亡，其一切權
    利義務即由原告一人繼承，嗣系爭土地因故遭法務部行政執
    行署板橋行政執行處（下稱板橋行政執行處）拍賣，並由被
    告菁鼎投資股份有限公司（下稱菁鼎公司）以新台幣（下同
    ）857萬6,000元得標，原告既為系爭土地之承租人，依土地
    法第104條第1項前段規定，自有優先購買權，經原告向板橋
    行政執行處主張優先承購，該處建請提起確認優先購買權訴
    訟，為此提起本件訴訟等情，並聲明：確認原告對於板橋行
    政執行處92年度地稅執字第15107號地價稅執行事件（下稱
    系爭執行事件）所拍賣系爭土地有優先購買權存在。
三、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、菁鼎公司則以：原告與乙○○間就系爭土地是否有基地租賃
    關係存在，洵屬可疑，縱有基地租賃關係存在，惟邱國良或
    原告並未於系爭土地上為任何房屋之建築，依最高法院65年
    台上字第530號判例意旨，原告亦不得適用土地法第104條第
    1項規定，主張有優先購買權存在等語置辯，並聲明：原告
    之訴駁回。
五、查乙○○所有系爭土地經板橋行政執行處拍賣，由菁鼎公司
    以857萬6,000元得標，及原告繼承其先夫邱國良一切權利義
    務之事實，有板橋行政執行處通知、繼承系統表、繼承權拋
    棄書、家事法庭通知在卷可稽（本院卷第16至17頁、第13至
    15 頁），且為兩造所不爭執，堪信為真實。
六、按土地法第104條係規定租用基地建築房屋之承租人，於出
    租人之基地出賣時，有優先承買權，其出租人於承租人之房
    屋出賣時，有優先購買權，旨在使基地與基地上之房屋合歸
    一人所有，以盡經濟上之效用，並杜紛爭，如基地承租人於
    基地上根本未為房屋之建築者，當無該條規定之適用（最高
    法院65年台上字第530號判例參照）。查邱國良雖就系爭土
    地取得建造執照（同上卷第11頁），然其本人或原告均尚未
    於系爭土地上為房屋之建築，此觀諸原告自承「．．．原告
    繼承後，亦積極持續處理本件建築案的進度，未曾停歇，預
    定在今年9月即可完成全部地上物拆遷，順利施工」等語至
    明（同上卷第66頁），是縱系爭租約為真實，依上開說明，
    原告仍無從適用土地法第104條規定，而就系爭土地有優先
    承買權。
七、從而，原告依土地法第104條第1項前段規定，請求確認原告
    對於板橋行政執行處系爭執行事件所拍賣系爭土地有優先購
    買權存在，非有理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
