【裁判字號】    99,簡,2713
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第677號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充為：「乙○
    ○前因電動遊戲場業管理條例案件，經本院以93年度簡字第
    4822號判處有期徒刑3 月確定」、第5 行至第6 行更正為：
    「於98年10月間某日於臺北縣板橋市○○○路之中日超商前
    ，將京城商業銀行板橋分行帳戶000000000000號帳戶提款卡
    、密碼交付予真實姓名年籍不詳詐騙集團所屬成員」、第9
    行：「17時30分」更正為：「19時30分」；證據欄（四）：
    「乙○○京城商業銀行板橋分行帳戶000000000000號開戶資
    料」更正為：「乙○○京城商業銀行板橋分行帳戶00000000
    0000號開戶資料」、補充證據（五）：「至被告雖辯稱：伊
    係應徵司機之工作，並依對方指示交付上開帳戶之提款卡及
    密碼云云；惟按個人之存摺、提款卡及密碼等物乃屬重要之
    金融物件，若落入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外
    ，亦極可能作為取贓之犯罪工具，即便帳戶內之存款不多，
    若無正當理由或合理之隱情，應無任意交付他人之理，況現
    今金融帳戶開戶極為便利，若非有違法用途而欲刻意隱匿身
    分，亦無須使用他人帳戶；而一般公司行號至多僅會要求已
    聘雇之員工開設金融帳戶以供匯入薪資之用，衡情斷無要求
    尚未受僱之應徵者開設金融帳戶或提供帳戶資料之必要。倘
    若應徵者已獲聘僱而須辦理薪資轉帳或公司有任何原因須匯
    款至員工帳戶，亦僅須將金融帳戶之戶名、帳號或存摺封面
    影本提供與雇主即可，豈有要求員工交付金融帳戶之存摺、
    提款卡，甚至提供提款密碼與雇主之理，否則應徵者日後辛
    苦所賺得之薪資豈非處於隨時可能遭雇主提領一空之狀態？
    再者，一般正常工作之應徵多係在公司內進行，應徵者對於
    公司所在、名稱、工作內容、進行面試之人等事項亦均有一
    定之認識，衡情亦無相約在路邊面試，且根本不知所應徵之
    公司究係在何處，或尚未通過面試開始工作即要求應徵者交
    付帳戶資料供審查之理。是以，被告既不知所應徵公司之名
    稱、地點及聯絡方式，亦不知該公司人員之姓名年籍等資料
    ，其所稱之應徵地點、方式與過程亦與一般正常之應徵程序
    迥異，則其所辯稱係因應徵工作而交付帳戶資料云云，已難
    遽信；甚者，被告竟在尚未通過面試取得工作之前，即將其
    所申請開立具私密性、專屬性之上開帳戶提款卡及密碼等物
    件，交付未曾謀面毫不相識之不明人士，容任不明人士使用
    上開帳戶，亦難置信，足認被告所辯在在均與常情相違，顯
    係臨訟卸責之詞，委無可採。查被告為智識正常，具有一定
    社會經驗之成年人，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，對
    上情自無不知之理，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之
    上開帳戶提款卡及密碼交付不明人士，而容任不明人士對外
    得以上開帳戶之名義無條件加以使用。是以縱認被告確係因
    應徵工作而交付帳戶資料，亦足認被告在主觀上已預見提供
    帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意而
    執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐
    欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案
    事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告提供之上開帳戶為匯款工具，致被害人匯
    款至被告提供之上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其
    顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂
    行詐欺取財犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。
    又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供帳戶之幫助行為，
    使詐騙集團人員向被害人丁○○、甲○○及丙○○等3 人為
    詐騙行為，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪
    處斷。末查；被告有如上開補充犯罪事實之論罪科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使
    用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙
    後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高
    社會大眾遭受詐騙損失之風險，及被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
