【裁判字號】    99,簡,1346
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第536 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「419 巷」應予更正為「416 巷
    」；第4 行「機車後視鏡（左、右共1 組）」應予更正為「
    右側機車後視鏡1 支」；及理由補充：「被告甲○○矢口否
    認有何傷害及毀損犯行，辯稱：係告訴人乙○○騎車要衝撞
    伊，伊要阻擋，告訴人的機車才會倒下云云。惟查，經本院
    勘驗臺北縣新店市○○街416 巷監視器錄影光碟內容，事發
    當時告訴人並無騎車衝撞被告之行為，有卷附錄影光碟在卷
    可憑，被告所辯顯係臨訟卸責之詞，不足採信。又依光碟內
    容及卷附機車後視鏡受損情形（偵查卷第20 頁 參照）所示
    ，告訴人之機車係向右側傾倒，左側後視鏡並無受損情形，
    聲請意旨認同時造成左、右共1 組機車後照鏡毀損不堪使用
    ，容有誤會，附此敘明。」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第
    354 條之毀損罪。被告係以同一推倒告訴人所騎乘機車之行
    為，造成告訴人之上開傷害並致告訴人所騎乘之機車後視鏡
    不堪使用，而同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告遇事不思
    理性溝通，僅因細故即無視告訴人之安危出手推倒告訴人所
    騎乘之機車，行為實屬不該，兼衡其犯罪之手段、犯罪所生
    之危害、告訴人所受之傷害非輕及財物損失程度，暨審其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
