【裁判字號】    99,消債更,98
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第98號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  趙懷琪律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8 條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關證
  明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人「97年迄今」「每月」實際收入之數額暨證明文件（
    本項收入證明應提出具體文件釋明，如薪水袋、薪資明細表
    、薪資轉帳帳戶等，如為打零工或現金領取方式者，應提出
    完整薪水袋及雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主連絡電
    話等，勿省略、遺漏記載）。
  (二)聲請人最新之勞工保險被保險人投保資料表（明細）及健保
    投保資料表。
  (三)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。
  (四)聲請人所列「各項必要支出」之計算方式暨其證明文件。
  (五)前置協商不成立之原因及其證明文件。
  (六)更生方案為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
