【裁判字號】    99,簡,2712
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5925號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲
○○簽發面額新臺幣貳萬元之本票壹紙及之行動電話壹支（含門
號0000000000號之SIM 卡壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第4 行「乙○○簽
    發」更正為「甲○○簽發」、末行「手機」後補充「、現金
    新臺幣3 千元（除手機部分外，均已由甲○○領回）」；證
    據欄(一)「被告乙○○於警詢及偵查中之供述」應更正為「被
    告乙○○於偵查中之自白」；並補充「彰化銀行存款憑條7
    紙、自動櫃員機交易明細表4 張」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。又被告多次
    收取重利之犯行，於自然概念上固屬數行為，然既係基於單
    一金錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金顯不相當
    之重利，其以接續之意思持續收取重利，應係基於單一犯罪
    計劃接續所為之行為，於法律評價上為包括一行為之接續犯
    ，僅論以一罪為已足。爰審酌被告前於民國87年、88年間，
    因重利案件，先後經桃園地方法院判處有期徒刑5 月、5 月
    在案，其正值壯年，不思正道取財，復犯本件之罪，而收取
    顯不相當之利息高達月息45分，對社會經濟秩序及借款人生
    計均有負面影響，兼衡其五專畢業之智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之門號0000000000號行動電話1 支（含該門號SIM 卡1
    枚），係供本件重利犯行所用之物；又告訴人甲○○簽發面
    額新臺幣2 萬元本票1 紙，係被告為本件重利犯行時，由告
    訴人交付予被告持有，係被告因本件重利犯行所得之物，又
    前揭扣案物均係被告所有，亦據被告於警詢及偵查時坦認在
    卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
