【裁判字號】    99,臨調,17
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    先行調解
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度臨調字第17號
      調  解  筆  錄
聲請人     乙○○
聲請人     丙○○
相對人     甲○○
法定代理人 丁○○
訴訟代理人 李金澤律師
上列當事人間99年度司調字第9 號（99年度臨調字第17號事件）
於中華民國99年4 月6 日下午3 時2 分在本院調解處調解爭議，
出席職員如下：
    司法事務官  陳虹吟
    書 記 官    陳昭綾
    調解委員    葉名國
到庭關係人：
聲請人     乙○○
聲請人     丙○○
相對人     甲○○
法定代理人 丁○○
訴訟代理人 李金澤律師
酌定之調解條款如下：
一、聲請人丙○○、乙○○願分別給付相對人新台幣（下同）壹
    拾伍萬玖仟元，其給付方法：丙○○於民國（下同）99 年4
    月6 日當場交付現金壹拾伍萬元、乙○○當場交付現金壹拾
    壹萬元，均由相對人法定代理人丁○○點收無誤。
二、乙○○餘額肆萬玖仟元願分四期償還，自99年5 月10日起至
    同年7 月10日前每月各給付壹萬貳仟元、同年8 月10日前再
    給付壹萬參仟元，以上如有一期未履行，視為全部到期。
三、相對人法定代理人丁○○表示相對人願宥恕聲請人，請法院
    從輕量刑併予緩刑宣告，以啟自新。
四、相對人其餘請求拋棄。
五、聲請費用由丙○○負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人
閱覽並無異議後簽名。
                       聲請人      乙○○
                       聲請人      丙○○
                       相對人      甲○○
                       法定代理人  丁○○
                       訴訟代理人  李金澤律師
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                   臺灣板橋地方法院民事第二庭
                           書  記  官  陳昭綾
                           司法事務官  陳虹吟
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
以上正本證明與原本無異。
                           書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
