【裁判字號】    99,家訴,39
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度家訴字第39號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許育達
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年3
月23日言詞辯論終結，判決如下:
    主  文
被告乙○○與被告丙○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告即債務人乙○○於民國82年5 月18日偕
    同訴外人李富有、林耿輝2 人向原告貸款400 萬元，並簽立
    借據2 紙為憑。惟被告尚欠原告本金新臺幣（下同）1,348,
    035 元及自84年6 月23日至清償日止按年息10% 計算之利息
    ，並自84年6 月23日起至清償日止按上開利率20% 計算之違
    約金迄未清償，經原告數次向其催索，其均置之不理。又原
    告前向鈞院聲請對被告乙○○所有之財產強制執行，因被告
    乙○○無財產可供執行，致原告全未受償，並經鈞院發給債
    權憑證予原告在案。而被告乙○○與被告丙○○係夫妻關係
    ，現婚姻關係尚存續中，且渠等婚後未以契約訂立夫妻財產
    制，是被告等之夫妻財產制自為法定財產制，為此爰依民法
    第1011條之規定，請准宣告被告間夫妻間財產改為分別財產
    制等語。並聲明：如主文所示。
三、被告乙○○則辯稱: 伊並沒有欠原告錢，伊不知有向原告借
    錢，原告所提借據上借款人之簽名不是伊簽的等語，並聲明
    ：原告之訴駁回。被告丙○○則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、借據影本2 紙
    、本院93年10月18日板院通93執洪字第33183 號債權憑證影
    本為證。被告乙○○雖對上開債權憑證及渠2 人為夫妻關係
    ，未以契約訂立夫妻財產制等情並不爭執，但以前詞置辨。
    經查: 依卷附原告所提本院核發之93年10月18日板院通93執
    洪字第33183 號債權憑證影本所示，原告據以聲請強制執行
    之執行名義為臺灣臺北地方法院88年度訴字386 號民事確定
    判決，執行名義內容為: 債務人應連帶給付債權人1,348,03
     5元及自84年6 月23日至清償日止按年息10% 計算之利息，
    並自84年6 月23日起至清償日止按上開利率20% 計算之違約
    金，是原告主張其為被告乙○○之債權人，因強制執行無著
    致未受清償乙節，應信為真實。至被告乙○○上開辯解，乃
    其是否能就臺灣臺北地方法院88年度訴字386 號民事確定判
    決提起再審之訴之問題，非本案所應審酌之事項。
五、再按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
    以法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量
    不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形
    ，復有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。查本
    件原告為被告乙○○之債權人，經依法強制執行後，因被告
    乙○○無財產可供執行，致原告債權無法獲得清償，已業如
    前述，則原告依上開民法規定，聲請宣告被告夫妻二人改用
    分別財產制，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                      家事法庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
