【裁判字號】    99,簡,2627
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5923號、第6696號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄第13行：「現場監視錄影畫
    面翻拍暨現場查獲照片12幀」更正為：「現場監視錄影畫面
    翻拍暨現場查獲照片16幀」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○前後3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告所犯上開3 罪，係犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。再被告前犯有如附件聲請簡易判決處刑書所載
    之論罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可徵。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，均應依法各加重其刑
    。爰審酌被告有竊盜、詐欺等前科，素行不良，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，又正值青壯，卻不靠己力謀
    取財物，而再犯本案，顯然未能改正其不勞而獲之心態，行
    為實屬不該；兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物
    之價值不高，以及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
