【裁判字號】    99,簡,2203
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3622號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第1 行「辱罵丙○○、甲○○」後
    應補充「於警員依法執行職務時，當場侮辱」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○強行向警員丙○○方向騎乘機車欲離去，導致
    警員受傷，核其所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務
    罪；另被告以髒話辱罵警員丙○○、甲○○，此部分所為，
    係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪。被告所犯上開2 罪
    ，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告對於依
    法執行公務之警員以穢語辱罵並施暴，公然挑戰公權力，無
    視國家法治，對公務員值勤威信造成相當危害，兼衡其素行
    、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮，偶
    罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認以暫不執行其刑為當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、末查，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告於本件衝撞警員
    丙○○成傷，及辱罵警員丙○○、甲○○之行為，除犯前述
    之妨害公務罪及侮辱公務員罪外，另分別觸犯刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪及第277 條第1 項之傷害罪等語。惟按
    前揭傷害罪及公然侮辱罪，依刑法第287 條及第314 條規定
    屬告訴乃論罪，查本件告訴人丙○○及甲○○與被告業已達
    成和解，並具狀聲請撤回告訴，有撤回告訴狀、臺北縣三重
    市調解委員會調解書各2 份在卷可憑。又被告上揭經檢察官
    所認觸犯之公然侮辱罪及傷害罪，因與前述認定有罪之侮辱
    公務員罪及妨害公務罪間，分別有一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯裁判上一罪關係，本院自均不另為不受理之諭知，附
    此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1項
    前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
