【裁判字號】    99,簡,2576
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳貳伍捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命
之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 行被告之前案紀錄
    更正為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以91年
    度桃簡字第333 號判處有期徒刑5 月，並宣告緩刑確定；復
    因於緩期期間，再犯竊盜案件，撤銷前揭緩刑之宣告，並經
    臺灣士林地方法院以92年度易字第137 號判處有期徒刑2 年
    10月確定，上開二罪經接續執行，於94年12月30日假釋出獄
    ，並於95年6 月30日縮刑期滿，未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論」、倒數第4 行更正為「施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次」、證據資料補充「臺北縣政府警察局板橋
    分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表1
    紙、交通部民用航空局航空醫務中心99年2 月3 日航藥鑑字
    第0990587 號毒品鑑定書1 紙」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。末按毒品危害防制條例於民
    國92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20
    條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：
    「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。本件
    被告前有如犯罪事實欄所載觀察勒戒執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖被告本件施用毒品犯
    行係於上開強制戒治完畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品案
    件，惟其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內曾因施用毒品
    再經裁定送觀察勒戒，並經檢察官為不起訴處分，已如前述
    ，則其前所實施之觀察、勒戒未足以遮斷施用毒品之癮，依
    上揭說明，自與前揭條例第20條第3 項之規定僅得適用於「
    5 年後再犯」之情形不合（最高法院95年度台非字第59號判
    決可參），本件即應依同條例第10條第2 項處罰，併此敘明
    。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不
    起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟
    仍多次吸食，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康
    ，對社會風氣亦足生重大影響，並斟酌本次係首次觀察勒戒
    後第三次施用毒品遭警查獲，且於警詢及偵查中均能坦認犯
    行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.2258公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開
    甲基安非他命之外包裝袋，則為被告所有供犯罪所用之物，
    亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
