【裁判字號】    99,簡,2239
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通
    賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○○與姓名年籍不
    詳綽號為「阿欽」之成年人，就意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告甲○○○於上開期間內多次提供賭博場所、聚眾賭博及
    與不特定人對賭之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然依本
    件具體狀況，被告係以營業之意思而持續對不特定之賭客為
    之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為
    ，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之
    實質上一罪，仍各論以一罪為己足。又被告一行為觸犯上開
    三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法
    定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告前有如
    犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告無已有賭博罪之前案紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，詎仍不知悛悔，
    再次與姓名年籍不詳綽號為「阿欽」之成年男子共同經營六
    合彩賭博，不惟助長投機風氣，並有害社會秩序，然審酌其
    經營簽賭期間為2 個月，時間非長，又賭客若未簽中，所收
    取之賭金全歸其上游「阿欽」男子所有，獲利不大，兼衡被
    告年事已高，謀生不易，且其犯後能坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。至扣案之六合彩簽注單1 張，為被告甲
    ○○○所有，供其犯本件罪所用之物，業據被告供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
