【裁判字號】    99,簡,2553
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重壹點壹貳公克，因鑑驗使用零點零壹零伍公克）及玻璃球
內之微量第二級毒品甲基安非他命均沒收銷燬；前開第二級毒品
之外包裝袋壹只、玻璃球壹個及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第5 行「施用第二
    級毒品甲基安非他命」後補充「1 次」；犯罪事實欄及證據
    欄關於「玻璃球1 個」後均補充「（內有微量之甲基安非他
    命）」；證據欄應補充「被告甲○○固坦承有施用甲基安非
    他命之犯行，惟辯稱最後一次係於民國98年11月21日8 時許
    於臺北縣泰山鄉○○路居所施用云云，按甲基安非他命經口
    服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內
    自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院
    衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第
    0011 56 號函示明確。是被告於98年11月26日19時許為警採
    集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層
    析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見
    被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點（
    應扣除被告人身自由遭公權力拘束期間），確曾有施用第二
    級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品經法院判處有期徒刑在案，自無再經觀察、勒戒之必要，
    應逕行追訴處罰。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送
    觀察勒戒，且有施用毒品前科，猶不能戒除毒癮，漠視法令
    禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒
    品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（毛重：1.12公克，因鑑驗使用0.
    0105公克），經鑑驗含有第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司民國98年12月7 日第UL/2009/
    B0631 號濫用藥物檢驗報告1 份在卷可參，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，又扣案之
    玻璃球內微量之粉末，係第二級毒品甲基安非他命，此經被
    告於警詢中坦認在卷，亦爰依前開規定，併予宣告沒收。至
    因前開鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，
    附此敘明。又前開第二級毒品甲基安非他命之外包裝1 只，
    係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，
    及吸食器1 組、玻璃球1 個，均係被告所有供本件犯罪所用
    之物，業據被告於警詢及偵查中坦認在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段、刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
