【裁判字號】    99,交易,147
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第147號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張至剛律師
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31726 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年9 月4 日晚間，騎乘
    車號JE7-416 號重型機車，沿臺北縣永和市○○○○○道往
    臺北市方向行駛，因天雨，於同日晚上6 時55分許，本應注
    意在橋樑、隧道、圓環等處不得臨時停車，而依當時天候雨
    、夜間有照明、路面濕潤、無缺陷、視距良好等情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，未打任何手勢警示後方來車
    ，逕將其機車靠右停在中正橋之機車道上，而站在橋邊之人
    行道上穿雨衣，適有同向由甲○○所騎乘之車號003-CYC 號
    重型機車，本應注意行駛時要保持安全距離及間隔，而依當
    時之情形，又無不能注意之情勢，欲向左繞行丙○○停於橋
    邊之機車時，與同向由潘思燔所騎乘之車號369-BMV 號重型
    機車發生擦撞，致其後方搭載之乘客乙○○跌落，而受有右
    側脛股骨幹開放性骨折之傷害。因認被告丙○○、甲○○均
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○2 人過失傷害，
    起訴書認被告2 人均係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。查：本
    件就被告甲○○所犯上開過失傷害罪嫌部分，茲據告訴人於
    本院99年3 月25日期日當庭撤回告訴，就被告丙○○部分，
    則經告訴人乙○○與被告丙○○於99年4 月1 日在本院調解
    庭成立調解，並由告訴人乙○○具狀撤回告訴等情，有本院
    99年3 月25日準備程序筆錄及告訴人乙○○具名之刑事撤回
    告訴狀在卷可稽。揆諸前揭說明，本件不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    6      日
                    交通法庭    法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
