【裁判字號】    99,簡,2647
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2647號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、原子
筆壹支、簽注單玖拾貳張、總簽注單壹拾壹張、開獎對照表張
、空白總簽注單壹本、六合手冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告於上開期間內多次提供
    賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念
    上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營利之意思而
    持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計
    劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合
    犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，應論以一罪為己足，聲
    請意旨認係接續犯，容有誤會，合先敘明。又被告一行為觸
    犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，衡其經營六合彩賭博，助長投機風氣有害社
    會秩序，惟經營簽賭期間尚短，所生危害不大，犯後能坦承
    犯行、態度良好，兼衡其生活狀況等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。又
    扣案之傳真機1 台、計算機1 台、原子筆1 支、簽注單92張
    、總簽注單11張、開獎對照表3 張、空白總簽注單1 本、六
    合手冊1 本均為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據其供
    承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
