【裁判字號】    99,家聲,106
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第106號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人之姓氏准予變更為母姓之「蘇」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父王世昱、母乙○○於民國88
    年6 月28日協議離婚後，約定聲請人由其母監護，聲請人於
    父母離婚後即與其母共同生活，並由其母獨力扶養長大，而
    聲請人之父已於93年7 月31日死亡，聲請人自幼與其父親家
    族親友均無來往，爰依法聲請變更聲請人姓氏從母姓「蘇」
    等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人陳述綦詳於卷
    ，並提出聲請人之父之除戶戶籍謄本、聲請人及其母之戶籍
    謄本各1 件為憑，並經聲請人之母乙○○到庭陳述無訛（參
    見本院99年3 月30日非訟事件筆錄），是已堪信為真實。本
    院審酌上情，認聲請人之父王世昱前於93年7 月31日已死亡
    ，聲請人自幼均由其母單獨扶養，而聲請人與其父親家族親
    友均無來往，「王」姓與聲請人之社會生活實際上毫無聯結
    關係，且對聲請人之心理既已造成莫大困擾，可認保留現有
    姓氏對聲請人實有不利影響，是聲請人本件請求，經核並無
    不合，本件聲請為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文所
    示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
