【裁判字號】    99,聲,1665
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  TRUONG TR.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
166 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點零零柒捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第4725
    號被告TRUONG TRONG TUAN （中文姓名：張重俊）違反毒品
    危害防制條例案件，業經該署檢察官為不起訴處分確定。而
    該案查扣之第一級毒品海洛因2 包（聲請書誤載為1 包；合
    計淨重0.01公克，合計驗餘淨重0.0078公克），為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，爰依刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又海洛因，業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第
    1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，
    依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。
三、經查：被告違反毒品危害防制條例案件，因罪嫌不足，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4725號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽，並經本院閱卷
    查明屬實。而該案查扣之白色粉末2 包（合計淨重0.01公克
    ，取樣0.0022公克，合計餘重0.0078公克），經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑驗結果，均檢出第一級毒品海洛因
    成分，此有該中心98年2 月19日航藥鑑字第0980775 號鑑定
    書、扣押物品清單各1 份存卷可憑。揆諸前開說明，本件聲
    請人就該扣案之海洛因單獨聲請予以宣告沒收銷燬，於法要
    無不合。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
