【裁判字號】    99,簡,2461
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2461號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24689 號、99年度偵字第5211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「基於詐欺之犯
    意」應更正為「基於恐嚇取財及詐欺之犯意」；第12行「陷
    於錯誤」應更正為「心生畏懼」、第13行「指定之帳戶」後
    補充「（非甲○○前開之帳戶）」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之犯罪集
    團成員使用，使該犯罪集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，係基於幫助該成員用以詐欺取財之犯意，而未
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告素行，參照卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，其提供帳戶資料供他人恐嚇取財，助長財產犯罪之
    風氣，增加被害人乙○○尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、被害人損失金額，暨審其犯後之態度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
