【裁判字號】    99,簡,2255
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1170號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之西瓜刀壹把沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被
    告以一行為同時侵害告訴人甲○○、丙○○之法益，為想像
    競合犯，應論以一罪。爰審酌被告無前案紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其學歷為高職肄業，並已
    成年，具有相當之智識，竟不思以理性、和平之手段與態度
    處理糾紛，僅因與告訴人二人走路擦撞，即持刀恐嚇告訴人
    二人，不惟使告訴人二人心生恐懼，亦使社會治安蒙受暴力
    陰影，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，及其目前仍為高
    職學生，年僅22歲，思慮尚有不周等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    西瓜刀1 把，係被告所有，供其犯本件恐嚇罪所用之物，業
    據被告於警詢及偵查中供述明確，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條
  中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
