【裁判字號】    99,簡,1601
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第672號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○犯刊登使人為性交易之訊息罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按兒童及少年性交易防制條例第29條之規定，係以行為人利
    用廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其
    他媒體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促
    使人為性交易之訊息者即足當之，揆其法條文義，以該廣告
    物等媒體內容於客觀上有足以為引誘、媒介或暗示使人為性
    交易，使原本無性交易需求之人，因該廣告刊登文字內容之
    誘述而產生性交易慾望者均屬之，藉以防止助長淫風，淨化
    社會風氣，其所欲規範之對象，並非為性交易之人，其犯罪
    類型屬於舉動犯，只須著手於該散布、播送或刊登行為，即
    成立犯罪，不以結果之發生為必要，是不論被告是否因此而
    與他人完成性交易之行為或意思，均不足以影響被告刊登引
    誘、暗示促使人為性交易之訊息，而該當該罪犯行。故核被
    告甲○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第29條以電
    腦網路刊登足以引誘促使人為性交易之訊息罪。又被告前有
    附件所載之徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告利用具有高度散布性之網際網路刊登足以引誘促使人為
    性交易之訊息，足生危害於社會善良風俗，並影響兒童及少
    年之身心健康發展，惟念其犯後坦認犯行，兼衡其智識程度
    、生活狀況、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，兒童及少年性交易防制條例第29條，刑法第11條前段、
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第29條                  
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
