【裁判字號】    99,交易,22
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5117號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○於民國98年2 月13
    日，駕駛車牌號碼7002－VL號自用小客車，沿新竹縣湖口鄉
    ○○路由東往西方向行駛，於同日晚上8 時40分許，途經中
    平路2 段341 號前，本應注意車前狀況、行車速度應依標誌
    規定及在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，
    而依當時情形又無不能注意之情事，竟因閃避野狗，以每小
    時60至70公里之速度貿然侵入對向車道，迎面撞擊告訴人乙
    ○○所騎乘之車牌號碼191 －CQC 號機車，致告訴人乙○○
    受有骨盆骨折、兩側股骨粉碎性骨折、兩側脛骨與腓骨粉碎
    性骨折、右側腓骨神經麻痺之傷害。因認被告甲○○涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已
    達成和解，據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀
    1 紙（附於本院98年度竹北交簡字第602 號卷）在卷可稽，
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                  書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
