【裁判字號】    99,審竹簡,355
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第355號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院於
    93年6 月18日以93年度易字第304 號判決判處有期徒刑11月
    確定，嗣於94年4 月28日縮刑期滿執行完畢。又於94年間，
    (1)因竊盜案件，經本院於95年1 月24日以94年度易字第625
    號判決判處有期徒刑6 月確定；(2)復因公共危險案件，經本
    院於95年7 月20日以95年度訴字第69號判決判處有期徒刑4
    年確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，前揭(1)
    案件，經本院於96年8 月21日以96年度聲減字第1228號裁定
    減為有期徒刑3 月，並與不應減刑之(2)案件定應執行有期徒
    刑4 年3 月確定，甫於99年2 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎
    其猶不知悔改，於99年2 月24日下午3 時50分許，見乙○○
    所有車牌號碼3806-VY 號自用小客車停放在新竹市○○路○
    段552 號前，且該車左前駕駛座車窗毀損待修，竟基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，趁無人看管之際，徒手打開該
    車車門竊取乙○○擺放於車內之現金新臺幣（下同）11元得
    手，適有新竹市警察局第二分局文華派出所員警執行巡邏勤
    務行經該處而當場查獲，並扣得現金11元（業已發還乙○○
    領回），始悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第6 、29至
      30頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中指述（見偵查卷第9頁）。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      照片3張、贓物認領保管單等在卷可參（見偵查卷第19至
      24頁）。
（四）綜上，本件事證明確，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按「竊盜罪既遂未遂之區別，應以行為人已否將所
      竊之物移置於自己實力支配下為標準。」（最高法院84年
      度臺上字第4127號判決要旨參照），是被告甲○○竊取被
      害人乙○○所有現金11元，雖未離開現場即為警查獲，然
      本件扣案之現金11元係經警搜索被告甲○○身體而扣得，
      此有新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄（見偵查卷第20
      頁），衡其情狀，被告甲○○業將竊得之現金11元置於自
      己實力支配之下，而屬竊盜罪之既遂犯，檢察官論罪法條
      欄認為屬於未遂犯，乃有誤會，應由本院逕予更正並審判
      之，而無變更法條之問題。故核被告甲○○所為，係犯刑
      法第320條第1項之普通竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因竊盜案件，經本院於93
      年6 月18日以93年易字第304 號判決判處有期徒刑11月確
      定，嗣於94年4 月28日縮刑期滿執行完畢。又於94年間，
      (1)因竊盜案件，經本院於95年1 月24日以94年度易字第62
      5 號判決判處有期徒刑6 月確定；(2)復因公共危險案件，
      經本院於95年7 月20日以95年度訴字第69號判決判處有期
      徒刑4 年確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
      ，前揭(1)案件，經本院於96年8 月21日以96年度聲減字第
      122 8 號裁定減為有期徒刑3 月，並與不應減刑之(2)案件
      定應執行有期徒刑4 年3 月確定，甫於99年2 月4 日縮刑
      期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
      加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯之前案紀錄外
      ，尚有多次竊盜之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1份在卷可憑，足徵素行不佳，猶未能警惕，又其不思憑
      恃己力獲致生活所需，竟率爾竊取財物侵犯他人財產法益
      ，價值觀念亦有偏差，惟考量其犯後坦認犯行不諱，態度
      尚佳，且犯罪手法尚屬平和，所竊得之贓物僅現金11元，
      價值非鉅，業已發還予被害人乙○○，及其犯罪之動機、
      目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第2項、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
