【裁判字號】    99,司促,2781
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院支付命令            99年度司促字第2781號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  陳崇惠
            許杏
一、債務人陳崇惠、許杏等應向債權人連帶給付新台幣壹拾
      萬柒仟捌佰伍拾柒元，及自民國九十四年一月十五日起至
      清償日止，按年息百分之十九點六八計算之利息，暨自民
      國九十四年二月十六日起至清償日止，按年息百分之○點
      三二計算之違約金。
    債務人陳崇惠應向債權人給付新台幣壹拾肆萬捌仟伍佰柒
      拾元，及自民國九十四年一月二十一日起至清償日止，按
      年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十四年二
      月二十二日起至清償日止，按年息百分之一點七五計算之
      違約金。
    並賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、其餘聲請駁回（利息及違約金合計逾年息百分之二十部分不
    予准許）。
三、債權人聲請意旨如聲請狀。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官
一、以上正本係照原本作成。
二、債權人收到支付命令後，請即核對內容，如有錯誤應速依法
    聲請更正裁定或補充裁定。
三、債權人應於本命令送達後五日內提出債務人之最新戶籍謄本
    （記事欄不可省略），倘債務人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記證及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定証明書。
四、嗣後遞狀均請註明股別及案號。
五、債權人如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以
    書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        書  記  官  樂嘉威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
