【裁判字號】    99,司,20
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度司字第20號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新竹縣分局



上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣（下同）1,00
    0 元，非訟事件法第14條定有明文，而聲請選派清算人事件
    乃屬非訟事件。非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而
    其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時
    ，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、經查，聲請人聲請選派鉅鋒科技有限公司清算人，未據繳納
    聲請費1,000 元，茲依上揭非訟事件法施行細則第13條之規
    定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳並補正，逾期不
    補繳並補正，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
