【裁判字號】    99,訴,58
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官提起公訴（98年偵字第
6034號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○同
    為國立新竹高級中學同班同學，2 人均於民國98年6 月間畢
    業，並參加98年度大學入學考試。為確認參加大學入學考試
    學生之國民身分證統一編號及准考證號碼是否正確，該校將
    各班學生上開資料傳閱，被告乙○○因此得知告訴人甲○○
    之國民身分證統一編號及准考證號碼。又被告乙○○除自己
    所需外，另加購一份「98學年度大學考試入學登記分發相關
    資訊發售辦法」，另取得一組繳款帳號及通行碼。於大學入
    學考試成績寄發後，被告乙○○於98年7 月24日前往新竹市
    ○○街131 號華南銀行，冒告訴人甲○○之名填寫「98學年
    度大學考試入學分發登記繳費單」後（複寫一張，第一聯由
    繳款人留存，第二聯由收款銀行留存），持之向該銀行人員
    繳納新臺幣（下同）170 元之大學考試入學分發登記費，用
    以表示係告訴人甲○○所繳納，並據此開通上開繳款帳號及
    通行碼。嗣於同月26日，在其位於新竹縣竹東鎮○○路14號
    住處，上網連結至大考中心網站，無故鍵入告訴人甲○○之
    國民身分證統一編號、准考證號碼、繳款取得之上開繳款帳
    號及通行碼後，該網站因此認定為告訴人甲○○，而同意進
    行選填志願程序，被告乙○○不顧告訴人甲○○之權益，僅
    填選台灣大學醫學系一個志願並完成輸入，變更大考中心網
    站中告訴人甲○○選填志願之電磁紀錄，致生損害於告訴人
    甲○○及大考中心網站對考生志願分發之正確性。嗣於同日
    27日，告訴人甲○○於繳款取得繳款帳號及通行碼，欲上網
    選填志願，發現無法登錄而報警，被告乙○○於警方未發覺
    前向警方自首。因認被告乙○○涉犯刑法第359 條之破壞電
    磁紀錄罪嫌。（被告乙○○所涉犯行使偽造私文書罪部分，
    業於99年1 月25日以98年度竹東簡字第200 號刑事簡易判決
    判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日。緩刑2 年。）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害電腦使用案件，檢察
    官認被告係觸犯刑法第359 條之罪，依同法第363 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀1 紙（附於本院98年度竹東簡字第200 號卷）在卷可
    稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                  書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
