【裁判字號】    98,審交訴,26
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交訴字第26號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9月13日晚上7時
    許至9時許之間，在新竹市○區○○路383號王秋賢住處內飲
    用酒類，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力
    ，竟仍駕駛車牌號號KD-5568 號自用小客車（車主為王秋賢
    ），搭載王秋賢、王榮振及顏文榮欲前往新竹市九甲埔地區
    ，迨同日晚上9 時40分許，行經新竹市○○路星光餐廳前，
    原應注意汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟因酒後
    注意力不集中而疏未注意，不慎擦撞在該路段指揮交通之告
    訴人乙○○，致乙○○倒地後受有左側遠端脛腓骨骨折、頭
    部外傷併皮下血腫及左手肘撕裂傷等傷害，詎被告甲○○明
    知其已駕車肇事致使乙○○受傷之情形，本應留在現場採取
    救護或其他必要之措施，而不得逃逸，竟仍基於肇事逃逸之
    故意，旋即駕駛上開車輛逃離現場。嗣經警據報到場處理，
    發現現場留有上揭車號之車牌1 面，始循線查獲甲○○，復
    於同日晚上10時27分許，經警對被告甲○○實施酒測，測得
    其呼氣所含酒精濃度達每公升0.53毫克（業經公訴檢察官於
    本院進行準備程序時當庭補充之），始查悉上情（所犯酒後
    駕車、肇事逃逸等公共危險罪責，由本院另行審結）。因認
    被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成調解
    ，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院卷附之新竹市東區調
    解委員會調解筆錄及聲請撤回告訴狀各1 件在卷可證（見本
    院卷第9 頁、第53頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                   刑事第九庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
