【裁判字號】    99,聲,124
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第124號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於
    強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。
    又按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第15條、第18條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人乙○○間，因提起異
    議之訴，則本院98年度執字第10569 號強制執行事件，查封
    拍賣之標的一旦點交，勢難回復原狀，倘不停止執行，聲請
    人必將遭受難於補償之損害，故願供擔保，請求在異議之訴
    判決確定前，停止本件強制執行之程序等語。
三、經查：聲請人前就相對人提起異議之訴，雖經本院以99年度
    審訴字第115號受理在案，惟聲請人於該案係主張系爭執行
    事件中有關暫編建號26號建號之增建房屋，係其所出資興建
    ，用以方便照顧父母使用，並因與債務人建物緊臨，僅有房
    門可互通，並無獨立出入門戶等語，揆諸上開說明，聲請人
    既就執行標的主張有排除強制執行之權利，本應對債權人提
    起第三人異議之訴始符合強制執行法第18條第2項供擔保以
    聲請停止強制執行之要件，然聲請人於上開異議之訴未列債
    權人，反以拍定人乙○○為被告，恐有異議之訴要件未合之
    虞，是聲請人前所提起之異議之訴既因要件未合，其聲請停
    止本院98年司執字第10569 號強制執行程序，遂與首揭規定
    不符，非有理由，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年      4    月    6     日
                  民事第二庭法   官  彭淑苑
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                             書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
