【裁判字號】    99,司聲,155
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第155號
聲  請  人  誠加科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  河筧工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九二六號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣捌拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院97年度建字第13號民事判決為擔保假執行
    ，曾提供新台幣834,000元為擔保金，並以本院98年度存字
    第926號提存事件提存在案，茲因該事件業經臺灣高等法院
    98年度上字第793號判決確定，相對人確實已收受返還之物
    品，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出98年度存字第926號提存書影
    本一件、臺灣高等法院98年度上字第793號民事判決影本一
    件、確定證明書影本一件、新竹東區郵局第17號存證信函影
    本一件及郵件收受回執影本一件等為證，且經本院調閱98年
    度存字第926號擔保提存事件卷、97年度建字第13號給付工
    程款事件（含臺灣高等法院98年度上字第793號給付工程款
    事件）全卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定
    相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦
    經本院依職權向本院民事紀錄科函查未受理相對人對聲請人
    提起之民事訴訟及非訟事件，有民事紀錄科查詢表在卷可稽
    ，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
