【裁判字號】    99,審竹簡,47
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第47號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年10月8 日某時
    ，以每月新臺幣（下同）8,000 元之代價，在新竹市○○路
    與延平路3 段附近之7-11便利商店，以宅急便方式，將其所
    申辦之第一商業銀行東門分行（下稱第一銀行）帳號000000
    00000 號之存摺及提款卡出租並寄送予1 名真實姓名年籍均
    不詳綽號「阿發」之成年男子，再於1 、2 日後在電話中將
    上開帳戶之提款卡密碼告知「阿發」，嗣該名綽號「阿發」
    之成年男子與其所屬詐騙集團成員，於取得上開第一銀行帳
    戶之存摺、提款卡、密碼後，共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於98年10月15日下午5 時3 分許，以電話向乙○○
    佯稱是三民書局客服人員，因之前購書之付款方式設定錯誤
    ，必須重新設定等語，致使乙○○陷於錯誤，於同日下午6
    時2 分許及6 時5 分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段329 號
    第一銀行之自動櫃員機，依指示以存款方式，分別將4 萬6,
    000 元、1,000 元存至上開第一銀行帳戶內，嗣因乙○○發
    現受騙並報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之供述之自白（見偵查卷第3
      至5、20至21頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見偵查卷第7至9頁）。
（三）被害人乙○○提供之98年10月15日第一銀行自動櫃員機交
      易明細表2紙。（見偵查卷第11頁）。
（四）被告甲○○第一銀行東門分行帳號00000000000號帳戶之
      開戶基本資料及資金往來明細等影本各1份（見偵查卷第
      13至15頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件某真實姓名年籍均不詳綽號「阿發」之成年男子與
      其所屬詐騙集團成員於取得上開被告甲○○所有第一銀行
      帳號00000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼等金融資料
      後，即共同基於不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱
      之前購書之付款方式設定錯誤，必須重新設定之詐騙方式
      ，致使被害人乙○○陷於錯誤，於98年10月15日下午6 時
      2 分許及6 時5 分許分別將4 萬6,000 元、1,000 元存至
      被告甲○○上開第一銀行帳號00000000000 號帳戶內等情
      ，是核真實姓名年籍均不詳綽號「阿發」之成年男子與所
      屬詐欺集團成員等成年人所為，均係犯刑法第339 條第1
      項之詐欺取財罪。又「阿發」與所屬詐欺集團成員等成年
      人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
      正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○於本件行為時係
      具智識之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供
      相關金融帳戶資料予「阿發」之成年男子與其所屬之詐欺
      集團成員，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金
      融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被
      告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定
      。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○將
      其所有之第一商業銀行東門分行帳號00000000000 號帳戶
      之存摺、提款卡及密碼等資料提供予綽號「阿發」之成年
      男子及所屬詐欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件
      以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺
      取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是
      核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
      並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○並無刑事紀錄，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟其得
      以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具
      ，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用
      ，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿
      其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞
      社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後與被
      害人乙○○達成調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已於與被害人乙○○達成民事調解，被告甲○○願
      給付4萬7,000元予被害人乙○○（99年4月5日起至100年6
      月5日止，於每月5日前給付3,000元；第16期於100年7月5
      日前給付2,000元，如1期不按時履行，視為全部到期），
      此有本院99年3月16日99年度竹調字第54號調解筆錄1份（
      見本院卷第16、17頁），且被告甲○○如期給付第1 期賠
      償金額3,000 元予被害人乙○○，有本院電話記錄表1 份
      附卷可參，堪認被告甲○○深具悔意，且日後尚有調解條
      件需被告甲○○遵期履行，本院因認前所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、刑法第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
