【裁判字號】    99,審竹簡,392
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第392號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張、賭資新台幣壹仟
元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因賭博案件，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於97年2 月18日以97年度速偵字第
    410號為緩起訴處分確定（於98年3 月3日緩起訴期滿，不構
    成累犯），詎不知悔改，其明知基於在公眾得出入之場所賭
    博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意，於
    民國99年1 月底起，在其位於新竹市○區○○里○ 鄰○○路
    447 號「暉記行文具店」之場所，主持俗稱六合彩之賭博，
    並提供該處為賭博場所，供不特定人簽賭。其玩法為：核對
    由香港政府發行每星期二、四、六開獎之「六合彩」號碼，
    以1 注新臺幣（下同）80元任選2 個號碼、3 個號碼或4 個
    號碼之方式供賭客簽賭，凡任選之2 個號碼、3 個號碼或4
    個號碼皆對中所簽注之「六合彩」當期號碼者，各可得彩金
    5,600 元、56,00 0 元或65萬元，未簽中者，所繳之賭資即
    全歸甲○○所有，以此方式聚集不特定多數人簽選下注、賭
    博財物，而從中牟取利益。嗣於99年2 月11日晚間7 時許，
    為警在上址當場查獲，並扣得甲○○所有之簽單1 張、賭資
    1,000 元。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第6、7、31
      頁）。
（二）證人吳仁傑於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第 9、10、
      32 頁）。
（三）新竹市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臨檢
      紀錄表各1份及查獲照片4張（見偵查卷第15至20頁）。
（四）扣案之簽單1張、賭資1,000元（見偵查卷第22、23頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多
      數人於同一處所，而係以電話、傳真之方式聚集眾人之財
      物進行賭博者，亦屬之。基此，被告甲○○在其位於新竹
      市○區○○里○ 鄰○○路447 號「暉記行文具店」之場所
      ，用以經營簽賭站，並提供不特定多數人以直接下注簽賭
      之行為，已使該處實際上成為公眾得出入之場所，自與刑
      法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭
      博罪之構成要件均屬該當。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段普通賭博
      罪、第268條前段之圖利供給賭博場所罪，及第268條後段
      之圖利聚眾賭博罪。而檢察官於簡易判決處刑書犯罪事實
      業已詳載「未簽中者，所付之賭資即歸其所有，以從中牟
      利」。然起訴法條漏載刑法第266條第1項前段之普通賭博
      罪，該部分與起訴所記載圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾
      賭博罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，自應一併
      審究。
  ３、集合犯：被告甲○○自99年1月底起至99年2月11日為警查
      獲時止，經營俗稱六合彩之賭博，於每星期二、四、六對
      獎開彩，因係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延
      續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
      為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應
      僅成立一罪。
  ４、想像競合犯：被告甲○○所犯普通賭博罪、意圖營利供給
      賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪等3 罪間，係基於一意
      圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
      ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為
      想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利
      聚眾賭博罪處斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○於97年間，因賭博案件，經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官於97年2 月18日以97年度速偵
      字第410 號為緩起訴處分確定（於98年3 月3 日緩起訴期
      滿，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
      在卷足稽，足徵其素行非善，被告甲○○竟不思循正當途
      徑獲取財富，而經營簽賭站供人簽賭財物，助長社會僥倖
      之心理，敗壞社會風氣，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚
      可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知徒刑易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收：扣案之六合彩簽單1 張，係為賭客簽注之證明，供
      計算賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而屬於當場賭
      博之器具（最高法院87年度臺非字第207 號刑事判決意旨
      參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項之規
      定均沒收之。另扣案之賭資1,000 元係賭博當場查獲在賭
      檯上之財物，亦依刑法同條項之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第268條、第266條第1 項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                     新竹簡易庭 法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
