【裁判字號】    99,審竹簡,387
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第387號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、帳冊
本、帳單貳張、簽單玖拾張，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意，於民國98年7 月
    間某日起，在其位於新竹市○○○路185 巷37號之場所，經
    營俗稱六合彩之賭博，並提供該處為賭博場所，供不特定人
    簽賭。其玩法為：核對由香港政府發行每星期二、四、六開
    獎之「六合彩」號碼，以1 注新臺幣（下同）75元任選2 個
    號碼、3 個號碼或4 個號碼之方式供賭客簽賭，凡任選之2
    個號碼、3 個號碼或4 個號碼皆對中所簽注之「六合彩」當
    期號碼者，各可得彩金5,600 元、5 萬6,000 元或65萬元，
    未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○○所有，以此方式聚集不
    特定多數人簽選下注、賭博財物，而從中牟取利益。嗣於99
    年2 月6 日晚間7 時40分許，為警在上址當場查獲，並扣得
    甲○○所有之傳真機1 臺、計算機1 臺、帳冊3 本、帳單2
    張、簽單93張。
二、案經新竹市警察局第三分局（聲請簡易判決處刑書誤載為新
    竹縣政府警察局竹北分局）報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第10至14、
      34 、35頁）。
（二）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      扣押物品收據及搜索經過及結果陳報書各1 份及查獲照片
      14 張（見偵查卷第15至28頁）。
（三）扣案之傳真機1臺、計算機1臺、帳冊3本、帳單2張、簽單
      93張（見偵查卷第25至28頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多
      數人於同一處所，而係以電話、傳真之方式聚集眾人之財
      物進行賭博者，亦屬之。基此，被告甲○○在位於新竹市
      ○○○路185 巷37號之場所，用以經營簽賭站，並提供不
      特定多數人以直接下注簽賭之行為，已使該處實際上成為
      公眾得出入之場所，自與刑法第268 條之意圖營利供給賭
      博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段普通賭博
      罪、第268條前段之圖利供給賭博場所罪，及第268條後段
      之圖利聚眾賭博罪。而檢察官於簡易判決處刑書犯罪事實
      業已詳載「未簽中者，所繳之賭資即歸甲○○所有」。然
      起訴法條漏載刑法第266條第1項前段之普通賭博罪，該部
      分與起訴所記載圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪部
      分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，自應一併審究。
  ３、集合犯：被告甲○○自98年7 月間某日起至99年2月6日為
      警查獲時止，經營俗稱六合彩之賭博，於每星期二、四、
      六對獎開彩，因係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆
      、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯
      罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪
      ，應僅成立一罪。
  ４、想像競合犯：被告甲○○所犯普通賭博罪、意圖營利供給
      賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪等3 罪間，係基於一意
      圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
      ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為
      想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利
      聚眾賭博罪處斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有賭博之前案紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯，足
      徵素行非善。被告甲○○竟不思循正當途徑獲取財富，而
      經營簽賭站供人簽賭財物，助長社會僥倖之心理，敗壞社
      會風氣，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
      分別量處如主文所示之刑，併諭知徒刑易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（三）沒收：扣案之六合彩簽單93張，係為賭客簽注之證明，供
      計算賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而屬於當場賭
      博之器具（最高法院87年度臺非字第207 號刑事判決意旨
      參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項之規
      定均沒收之。另扣案之傳真機1臺、計算機1 臺、帳冊3本
      、帳單2 張，則係被告甲○○所有，且供本件賭博犯行所
      用之工具，業據被告甲○○供承在卷，爰依刑法第38條第
      1 項第2款規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第268條、第266條第1 項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第2項、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                     新竹簡易庭 法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
