【裁判字號】    99,審竹交簡,277
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第277號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○曾於... 」應補充更正為「甲○○於民國88年間
    ，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院於89年3
    月24日以88年度苗簡字第781 號判決判處罰金銀元10,000元
    確定，於89年5 月31日繳納罰金執行完畢（不構成累犯）。
    詎其不知悔改，明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低…」
    ，第4 行「飲用酒類」應補充更正為「飲用米酒1 杯」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既
    高達每公升0.62毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛
    過程中有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控力欠佳之行為；而於查獲、測試或訊問過程中，有意識
    模糊、注意力無法集中及呆滯目僵之情事；另查獲後命其閉
    雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現無法
    於30秒內朗誦完畢之情事，此有員警製作之刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
    能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害
      ，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第544號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路277巷17號8樓
                        居苗栗縣獅潭鄉百壽村7鄰百壽38之6
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國88年間因公共危險案件，經法院判處罰金10
    ,000元，於89年5月31日執行完畢（不構成累犯），仍不知
    悔改，於99年3月13日17時許起迄20時30分許止，在苗栗縣
    竹南鎮○○街141號處，飲用酒類，明知服用酒類後，已無
    法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號278—BRW號重型機車
    ，於同日20時59分許，行經新竹市○○路○段與經國路三段
    路口處前，為警攔檢查獲後，對甲○○施以呼氣酒精測試，
    發現其酒精濃度值達每公升0.62毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之不利於己之供述。
（二）被告之酒精測定紀錄表1份、刑法第一百八十五條之三案
      件測試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表1份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單1份。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
