【裁判字號】    99,交易,17
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7988號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○於民國98年5 月24
    日20時許，駕駛車牌號碼0632－QL號自小客車，自新竹縣竹
    北市○○○路229 號前之西向車道路旁，欲橫越行車分向限
    制線逕行迴轉駛入同路東向車道時，本應注意在劃有分向限
    制線之路段不得迴車，並應注意讓行進中之車輛優先通行，
    且依當時天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情況，亦無不能注意之情形，竟疏未注意
    讓西向車道上行進中之車輛先行，即貿然迴轉橫越分向限制
    線，適告訴人甲○○駕駛車牌號碼2HX －038 號重型機車附
    載告訴人丙○○，沿同路由東往西方向直行至上址，致被告
    乙○○所駕駛上開自用小客車左前葉子板與上開重型機車車
    頭發生擦撞，造成告訴人甲○○、丙○○當場倒地，告訴人
    甲○○因而受有右側遠端鎖骨骨折、右踝扭傷及四肢擦傷、
    右側鎖骨骨折、右側第2 到4 蹠骨骨折等傷害，告訴人丙○
    ○因而受有右膝鈍傷併撕裂傷口、左顏面部及左肩挫擦傷等
    傷害。被告乙○○於肇事後在場，並於未有偵查職權之公務
    員發覺犯罪前，主動向到場處理之員警陳述車禍發生經過，
    爰認為上開自用小客車駕駛人，自首而接受裁判。因認被告
    乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、丙○○及丁○○告訴被告乙○○過失傷
    害案件，檢察官認被告乙○○係觸犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲因被告乙○○與告訴人甲○○、丙○○及丁○○進行調解
    ，雙方業已達成和解，據告訴人甲○○、丙○○及丁○○具
    狀撤回其告訴，有撤回告訴狀3 紙（附於本院99年度竹北交
    簡字第13號卷）在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                  書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
