【裁判字號】    99,竹簡聲,55
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度竹簡聲字第55號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  東澤營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍佰萬元後，本院九十九年度司執字第七三
四四號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度竹簡字第七
二一號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間確認本票債權不存在事件，刻由
    本院以97年度竹簡字第721 號審理中。相對人竟驟以該案之
    系爭本票作成本票裁定為執行名義，向本院聲請強制執行，
    由本院99年度司執字第7344號強制執行中，是以，本件執行
    事件查封之財產一旦拍賣，勢難回復原狀，為此，爰依強制
    執行法第18條第2 項之規定，聲請人願供擔保，請准裁定停
    止本院99年度司執字第7344號執行事件之強制執行程序等語
    。
三、經查，聲請人就於本院99年度司執字第7344號清償票款執行
    事件中之執行名義之本票兩紙，早於97年11月4 日即對相對
    人提起確認本票債權不存在之訴，並由本院以97年度竹簡字
    第721號審理中等情，業據本院依職權調閱本院97年度竹簡
    字第721號確認本票債權不存在之訴事件、99年度司執字第
    7344號清償票款執行事件等卷宗查核屬實，是聲請人聲請供
    擔保，停止強制執行程序，揆諸上開規定，即應予准許。惟
    按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係預備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院86年度臺抗字第442號裁判意旨參照）。次查
    ，相對人聲請強制執行之債權金額為新臺幣（下同）1142萬
    7000元及自96年3月21日起至清償日止，按週年利率百分之6
    計算之利息，執行標的為聲請人所有坐落新竹縣竹北市○○
    段193、194、195、196、197、219地號土地，本院擬於99年
    4月19日始赴現場執行，而尚未就前開不動產之執行標的實
    施查封之情，已據本院調取該執行事件卷宗查明無訛，依此
    ，相對人原可查封、拍賣以資受償，現因本裁定而停止執行
    ，相對人即債權人受償之時機即需延後，受有本可期待受償
    之債權額之利息部分之損害，是本院審酌相對人上開執行名
    義之債權額，及其因未能即時依強制執行程序受償之損害額
    ，暨聲請人所提起之確認本票債權不存在之訴案情之繁簡程
    度並審理之訴訟期間等情，爰酌定聲請人供擔保金額如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                   法    官    許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                   書 記 官    陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
