【裁判字號】    99,交易,23
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第504 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○於民國98年12月16
    日下午5 時45分許，騎乘車號HRM －235 號機車，沿新竹縣
    芎林鄉○○路段由西往東方向直行行駛，欲往北左轉入文山
    路42巷內，明知汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，汽車行
    駛至交岔路口，左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向
    燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處
    左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而當時為晴天的夜間、
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    形，竟疏於注意，尚未駛至42巷巷口即貿然跨越雙黃線左轉
    ，而撞及適沿文山路段由東往西方向直行行駛、由告訴人甲
    ○○騎乘車號AYN －906 號機車，雙方因而人車倒地，告訴
    人甲○○受有頭部創傷合併顱內出血、顱底骨折、右側顏面
    骨折等傷害，被告范楊桂則受有右眉撕裂傷、雙手、雙小腿
    擦傷、右髖部挫傷等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已
    達成和解，據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀
    1 紙（附於本院99年度竹東交簡字第34號卷）在卷可稽，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                  書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
