【裁判字號】    99,司聲繼,4
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第4號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請繼承被繼承人丙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為大陸地區人民，係被繼
    承人丙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號，生前住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○街82巷11弄8
    號，歿於民國96年5月24日）之胞姊，依民法第1138條第3款
    規定為繼承人，對被繼承人丙○○之遺產有繼承權，爰依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規定聲明繼承丙○○
    之在臺遺產云云。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項前段定有明文。
    故依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項前段規
    定向法院聲明繼承者，限於被繼承人在大陸地區之繼承人。
    本件聲請人乙○○主張其為被繼承人丙○○在大陸地區出生
    之胞姊，固據聲請人提出中華人民共和國河南省博愛縣公證
    處（2008）博證民字第77號公證書為證，並經財團法人海峽
    交流基金會認證而得認為其形式為真正；然該證明書之內容
    是否符合事實，該基金會並無從得知，故法院仍應審認其內
    容是否真實。經查，本院依職權分別向行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會、新竹後備指揮部、內政部入出國及移民署函
    查相對人之親屬關係表、兵籍資料及其赴大陸探親等相關資
    料後得知：相對人兵籍資料之大陸親屬僅有父親崔愛體、母
    親秦氏，未曾記載其有胞姊乙○○；而相對人之單身榮民親
    屬及權益交代表亦無大陸親屬之記載，僅載明其後事交同居
    人林彩玉處理等字句；又被繼承人丙○○未曾出境臺灣等情
    分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮民服務處99
    年1月28日竹榮處字第0990000500號函、新竹後備指揮部99
    年2月10日後新竹動字第0990000460號函、內政部入出國及
    移民署99年1月28日移署資處亦字0990015199號函在卷可稽
    ，故無法認定聲請人乙○○即為被繼承人丙○○之胞姊；而
    證人即生前與被繼承人丙○○同住之林彩玉到院時證稱：「
    （你是否知悉他大陸有無兄弟姊妹？）不知道。」「（他生
    前有無留財產給你？）沒有。」，另證人許婉珍亦證稱：「
    他沒往生前跟我們同住十多年。他留在榮民服務處的遺物，
    我們無法處理，因我婆婆（即林彩玉）沒有與他結婚。他從
    未提過他大陸有兄弟姊妹。」等語，是聲請人之聲明已難認
    真實。又查，本院於民國99年3月1日以新院燉家慈99司聲繼
    4字第001953號函命聲請人於20日內補正其他足證當事人親
    屬關係之往來證據（如：合照照片、探親資料、往來書信等
    ），惟聲請人乙○○迄今尚未提出其他足證當事人親屬關係
    之往來文件，苟聲請人為被繼承人之胞姊，被繼承人當會與
    之往來，自有照片、探親資料、往來書信等可供本院審酌，
    然聲請人未能提出任何往來資料以供本院審酌，是自難遽認
    聲請人乙○○為真正之繼承人而得聲明被繼承人遺產，是故
    ，本件聲請人乙○○聲明繼承，於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
