【裁判字號】    99,審交易,152
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第152號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第14408 號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑
（98年度湖交簡字第965 號），簽移本院改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○係營業小客車司機，平日以駕駛為業，為從事業務之人
    ，其於民國98年7 月12日下午3 時24分，駕駛車牌號碼472-
    YK號營業小客車，沿臺北市○○區○○路由北往南方向行駛
    ，行經臺北市○○區○○路與敦煌路交岔路口處時，原應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌，及行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限
    標誌或標線者，行車時速不得超過50公里，且依當時之天候
    晴、日間自然光線、路面平坦、乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視線良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意而於路口燈光
    號誌已轉換為紅燈時，逕行以時速65公里之速度闖越紅燈加
    速通過該路口，適有告訴人乙○○騎駛車牌號碼EFT-881 號
    輕型機車沿敦煌路由西往東方向行駛，雙方閃避不及因而發
    生碰撞，致告訴人人車倒地，因而受有肘挫傷、髖部挫傷、
    膝挫傷、踝挫傷、多處表淺損傷、磨損或擦傷等普通傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（
    附於本院98年度湖交簡字第965 號卷第18頁），依照前開規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
