【裁判字號】    99,易,69
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度易字第69號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2092號
），被告在本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院獨
任法官裁定改依簡式審判程序審判後，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因業務侵占案件，經本院以九十四年度簡字第二
    三六號判決判處有期徒刑六月，緩刑三年確定後，又因竊盜
    案件，經本院以九十四年度易字第一０五七號判決判處有期
    徒刑八月確定，並由本院以九十五年度撤緩字第一三號裁定
    撤銷上開緩刑確定，二罪接續執行至民國九十五年十二月三
    十一日縮刑期滿執行完畢，不知悔改，又因五件竊盜罪，經
    臺灣板橋地方法院以九十七年度易字第三五五號判決各判處
    有期徒刑三月，並定其應執行刑為有期徒刑一年二月確定，
    另因竊盜案件，經本院以九十七年度簡字第二八九號判決判
    處有期徒刑四月確定，復因損壞軍用品案件，經國防部南部
    地方軍事法院以九十七年度訴緝字第一號判決判處有期徒刑
    八月確定，前開數件竊盜、損壞軍用品案件，嗣並經本院以
    九十七年度聲字第一０七九號裁定合併定應執行刑為有期徒
    刑二年確定後，送監執行至九十八年十一月三十日縮刑期滿
    ，執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，其於九十九年一月二十六日凌晨二時
    許，行經臺北市士林區○○○路○段一三六巷十九弄三十九
    號前騎樓時，偶然發現乙○○所有之Ｎ九Ｐ—六００號重機
    車停放該處，鑰匙漏未取下，認有機可乘，竟意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜犯意，於上揭時間、地點，徒手發動上
    開重機車後，將機車駛離別處，予以竊取，得手後留供己用
    。嗣於九十九年一月二十八日凌晨三時三十八分許，甲○○
    騎乘上開贓車，行經臺北市士林區○○○路、中正路交叉路
    口處時，為警攔檢查獲。
三、案經乙○○訴由臺北市政府警察局士林分局移送臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、後引證人乙○○於警詢中之指述，雖係被告以外之人於審判
    外所為之陳述，屬於傳聞證據，惟本件係以簡式審判程序審
    判之案件，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，本即
    不適用同條第一項有關傳聞證據排除法則之規定，是故，上
    開筆錄自有證據能力，應先敘明。
二、訊據被告甲○○坦承上揭竊盜犯行不諱，核與證人乙○○於
    警詢中指述其機車失竊之情節相符，此外，並有乙○○出具
    之贓物領據一份附卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符，
    可以採信。事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告先前
    有多次竊盜之財產犯罪前科，有上開前案紀錄表可考，素行
    不佳，甫出監數月，又再起意竊取他人機車使用，犯罪之動
    機、目的、手段，均無可取，原不宜輕縱，姑念被告犯後坦
    承犯行，所竊得之贓車已即時追回，對被害人造成之損失尚
    稱有限，檢察官求處有期徒刑八月，衡諸全案情節稍嫌過重
    ，被告之智識，犯後態度及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至檢察官請
    求對被告宣付刑前強制工作部分，查被告有多次竊盜前科，
    雖足認其有犯罪習慣，惟本案犯罪情節尚稱輕微，也查無被
    告利用該機車從事不法行為之情事，乙○○於警詢中指稱：
    該部機車價值約二萬五千元等語，衡諸本案被告受有期徒刑
    六月之宣告，刑期已經不輕，如再宣告強制工作，其罪刑比
    例似不相當，是故，尚無對其諭知強制工作之必要，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
論罪法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
