【裁判字號】    98,訴,159
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第159號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳正旻  律師
            顧立雄  律師
上列上訴人即被告因違反商業會計法案件，不服中華民國99年2
月12日本院98年度訴字第159號第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361條第2項之規定，命被告於本裁定送達後
    7日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
