【裁判字號】    99,審簡,397
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第397號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3827號
），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第49
8 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國94年
    間，因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以94年度易字第230
    號判決處有期徒刑5 月確定，於95年11月5 日縮刑期滿執行
    完畢；另於97年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院分別
    以97年度簡字第775 號、第1555號判決各判處有期徒刑4 月
    、4 月確定，嗣經同院以97年度聲字第1562號裁定定其應執
    行刑為有期徒刑6 月確定；又於同年間，再因竊盜案件，經
    臺灣板橋地方法院以97年度簡字第6436號判決各判處有期徒
    刑3 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定；上開案件
    經接續執行，於98年9 月15日縮刑期滿執行完畢。(二)被告於
    本院準備程序時之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科，先後
    經判刑執行後，仍未改善，復貪圖他人之財物而擅自竊取，
    造成他人財產之損失，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
