【裁判字號】    99,聲,392
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第392號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○
            丁○○
上列當事人，聲請人聲請提存有價證券，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一六○七號提存事件，聲請人所提存之兆
豐國際商業銀行大稻埕分行無記名可轉讓定期存單（存單號碼為
F003416 號、G003911 號、G003912 號、G003913 號），面額共
計新臺幣捌拾萬元，准以現金新臺幣捌拾萬元或同額之兆豐國際
商業銀行大稻埕分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、查聲請人前依本院98年度司裁全字第215 號裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額共計新臺幣（下同）80萬元之兆豐國際商
    業銀大稻埕分行無記名可轉讓定期存單4 張為擔保，並以本
    院98年度存字第1607號提存事件提存在案，因定期存單到期
    ，聲請人聲請變換提存物。經核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
