【裁判字號】    99,交聲,252
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第252號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國99年1 月18日所為之處分（原處
分案號：北市裁催字第裁22-A00XMU559號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。又按處理違反
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ；又送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於
    應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，
    再送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所營業所或其就業處所門首，另1 份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達
    地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項及第
    74條第1 項、第2 項亦有明文。
二、經查，本件異議人前於98年10月21日18時00分許，在臺北市
    ○○路與汀洲路口，因有違反禁止左轉標誌違規左轉行駛之
    違規，經警攔停並製單舉發，由異議人親自簽收無誤。後臺
    北市交通事件裁決所於99年1 月18日依法裁決，該裁決書已
    於99年1 月25日以郵寄方式寄送異議人位在臺北市○○區○
    ○街160 巷21號4 樓之住處，因未獲會晤本人亦無受領文書
    之同居人或受僱人，已於同日將該文書寄存於送達地之郵政
    機關，此有臺北市交通事件裁決所送達證書掛號回執在卷可
    參，堪認上開裁決書已於99年1 月25日合法送達予異議人，
    異議人若對該裁決如有不服，本應依法於20日內聲明異議，
    然異議人遲至99年3 月1 日向臺北市交通事件裁決所聲明異
    議，此有聲明異議狀1 紙影本存卷可證，故其聲明異議顯已
    逾期，不合法律上程式，且無從補正。揆諸首揭說明，自應
    將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    交通法庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
