【裁判字號】    99,訴,5
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 99年度訴字第5號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年3 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬仟玖佰貳拾捌元，及自民國九十
七年五月十一日起至清償日止，按年息百分之二點四八五計付之
利息，並自民國九十七年六月十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年10月11日邀同第三人
    陳君豪為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元
    ，借款期間自94年10月11日起至100 年10月11日止。利息按
    中華郵政股份有限公司二年期定期儲金掛牌利率加年率1.45
    % 計算，並採機動利率按月計付。本金及利息則自95年10月
    11日起以每1 個月為1 期共分60期平均攤還。另約定遲延給
    付本金或利息時，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期6 個月以上者，超過6 個月部分按上開利率20% 計付
    違約金，並喪失期限利益。詎被告自97年5 月11日起即未依
    約繳納本息，履經催討，均無效果，依約已喪失期限利益，
    尚餘本金70萬3,928 元及自97年5 月11日起至清償日止，按
    年息2.485%計算之利息，及逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約
    金未為清償。為此，爰依消費借貸法律關係，聲明求為判決
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳務資料查詢單等
    為證，核屬相符；且被告經合法通知，未到場爭執，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，應堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。經查，前開借款依約已視為全部到期，被告迄今尚欠原
    告前開本金、利息、違約金，已如前述，揆諸前揭規定及說
    明，原告自得請求被告返還欠款並支付利息及違約金。從而
    ，原告本於消費借貸之法律關係，求為判決如主文第一項所
    示，為有理由，應予准許。
六、本院為終局判決，爰依民事訴訟法第87條第1 項，依職權確
    定訴訟費用為7,710 元（即第一審裁判費），並命敗訴之被
    告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
                            書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
