【裁判字號】    99,審簡,398
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第398號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1281號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第424 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日
。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：乙○○前於
    民國95年間，因幫助詐欺取財案件，經本院以95年度易字第
    935 號判決處有期徒刑6 月確定，於95年11月27日易科罰金
    執行完畢。詎猶不知警惕，明知申請帳戶使用係輕而易舉之
    事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪
    密切相關，而可預見該等不自行申辦帳戶使用，反而收取他
    人存摺使用之人，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於98年12月16日下
    午5 時許，在臺北市○○區○○路與市○○道之臺北車站北
    三門口，應不詳姓名、住址自稱聘用八大行業司機之僱主請
    求，將其所申設華南商業銀行（下稱華南銀行）大同分行帳
    號第000000000000號帳戶之提款卡、密碼、存摺影本，交付
    予某姓名年籍不詳之人，再轉交所屬詐欺集團使用。嗣該詐
    欺集團成員遂基於意圖為自己不法所有之犯意，於起訴書附
    表所示之時間、地點，以附表所示之詐騙手法，使甲○○陷
    於錯誤，將附表所示之金額匯入乙○○前揭華南銀行帳戶內
    。嗣因甲○○發現受騙，報警處理，始循線查悉上情。(二)被
    告於本院準備程序中自白犯罪，核與起訴書所載證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告有上述所載前科執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減。爰審酌被告
    因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長詐欺犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所
    得之財物，危害財產交易安全，及本件被害人受詐騙之金額
    共計140,000 元，被告犯後雖已坦承犯行，惟未能賠償被害
    人損失，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，及其智識程度
    等一切情狀，參酌被告之意願，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告有上開前科執行
    情形，並不符合刑法第74條緩刑之要件，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
