【裁判字號】    99,聲減,9
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯傷害案件（96年度士簡字第437 號、99
年度撤緩字第4 號），已經判決罪刑確定，聲請減刑（99年度聲
減字第9 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨：受刑人於民國（下同）95年12月7 日因犯家
    庭暴力之傷害案件，經本院以98年度基簡字第1123號（臺灣
    士林地方法院檢察署96年度偵字第2818號）判決判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金以新臺幣2 千元折算1 日、緩刑4 年確
    定後，詎受刑人於前案緩刑期間再犯家庭暴力之傷害案件，
    經本院以99年度撤緩字第4 號撤銷前開緩刑宣告確定。聲請
    人以受刑人之犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯之罪核
    與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相
    符，聲請依同條例第8 條第1 項裁定減刑等語。
二、經查，聲請人所為之聲請及證據，核與卷附之裁判書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表相符，並無不得減刑之情，是以，
    本件聲請於法並無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
