【裁判字號】    99,補,295
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    確認建築改良物建物完成信託登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第295號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告丙○○、甲○○、丁○○間確認建築改良物
    建物完成信託登記事件，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告聲明請求確認臺北市
    ○○○路6 段405 巷45弄10號2 、3 、5 樓與8 號地下室之
    4 分之1 之建築改良物登記簿真正記載，於民國72年完工並
    完成信託登記之記載於建築改良物登記簿。是本件訴訟標的
    應屬財產權訴訟，然其訴訟標的價額不能核定。依民事訴訟
    法第77之12條規定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審
    之最高利益額數加10分之1 即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬
    元定本件訴訟標的價額，故本件應徵第一審裁判費壹萬柒仟
    佰拾伍元，原告應依限補繳。
  (二)敘明本件由本院管轄之法律依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
