【裁判字號】    99,補,297
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第297號
原      告  勝揚營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告合集環工有限公司間確認本票債權不存在等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴訴訟標的金額為新
臺幣肆佰陸拾伍萬玖仟壹佰貳拾元，應徵第一審裁判費新臺幣肆
萬柒仟壹佰拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
