【裁判字號】    98,重訴,167
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第167號
上  訴  人  甲○○○
被 上訴 人  臺北市政府消防局
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還土地等事件，上訴人對於民國99年2 月25日本
院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣（下同）肆佰柒拾陸萬玖仟捌佰貳拾元（
算式：坐落於臺北市○○區○○段2 小段106 地號土地，如原判
決附圖所示A 部分之面積108.9 平方公尺該土地於被上訴人起
訴時即98年度之公告現值43800 元/ 平方公尺＝0000000 元），
應徵第二審裁判費柒萬貳仟佰拾肆元，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
