【裁判字號】    99,審交易,144
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第144號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳昇
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9620號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年
度湖交簡字第874 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告吳
    昇於民國98年6 月19日下午某時許，騎駛車牌號碼FHT-36
    2 號普通重型機車，沿臺北市南港區○○○○道由南往北方
    向行駛，行經臺北市南港區○○○○道與研究院路2 段61巷
    底交岔路口時，原應注意車輛變換車道，應讓直行車先行，
    且注意安全距離，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候陰、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距
    良好，並無任何不能注意之情形，被告仍疏未注意而貿然變
    換車道，適有告訴人甲○○騎駛車牌號碼102-BEZ 號普通重
    型機車自同向右方行經該處，雙方閃避不及發生碰撞，致告
    訴人人車倒地，受有左膝擦傷（2X1 公分）、右膝擦傷（3X
    2 公分、左小腿擦傷（1.5X0.5 公分）及左小腿瘀傷（1X0.
    5 公分、2X0.5 公分、3X0.5 公分）之普通傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告吳昇過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙份在卷可稽（附於本院
    98年度湖交簡字第874 號卷第16頁），依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
