【裁判字號】    98,簡,128
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度簡字第128號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊秀銘律師
            林殷廷律師
            徐紹鐘律師
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年七月十日九十七年度訴字第八八五號被告
甲○○部分由受命法官獨任進行簡易判決處刑程序之裁定應予撤
銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院於民國98
    年7 月10日以97年度訴字第885 號裁定由受命法官獨任進行
    簡易判決處刑程序。惟因本院認為本件被告甲○○部分不宜
    進行簡易判決處刑，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
