【裁判字號】    99,審易,169
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第169號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  29歲民.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1659
9 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之一字
型螺絲起子壹支、黑色手套壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載之證據
    相符，並有被告所有供竊盜犯罪所用之一字型螺絲起子1 支
    及黑色手套1 只扣案可憑，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨可資參照。查被告行竊時所攜帶
    之一字型螺絲起子1 支，經本院於審理中提示勘驗，係屬質
    地堅硬之金屬製品，客觀上足以危害他人生命、身體之安全
    ，屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款攜帶兇器竊盜既遂罪、同法第354 條毀損罪。被告基於竊
    取系爭營業小客車內財物之意圖，以毀損車窗、開啟車門、
    入內搜取金錢之舉動行竊，應認僅構成一個竊盜行為，則被
    告以一行為同時觸犯攜帶兇器竊盜既遂罪及毀損罪，為想像
    競合犯，應從較重之攜帶兇器竊盜既遂罪處斷，公訴人認被
    告為二罪犯意各別，應分論併罰，尚有未洽。再被告有起訴
    書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科，經法院判決科刑確定
    並執行後，猶不思悛悔，竟再次冀望不勞而獲，竊取他人財
    物，及其所犯情節、犯罪之手段、被告犯後坦承犯行之態度
    、被害人所受財物損失程度等一切情狀，參酌公訴人之求刑
    ，量處如主文所示之刑，以示儆懲。另公訴人雖以被告前已
    有多次竊盜犯罪前科，足見具有犯罪習慣，請求依法宣告強
    制工作，惟依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告
    雖曾有多次竊盜前科，惟最後1 次竊盜犯行係在民國96年11
    月間，與本件相距已有2 年之久，尚難遽認其確有犯罪習慣
    ，是公訴人之請求礙難准許。至扣案一字型螺絲起子1 支、
    黑色手套1 只，均係被告所有供犯本件竊盜犯行所用之物，
    業據被告於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款
、第354 條、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
