【裁判字號】    99,聲,474
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第474號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑1 年8 月、5 月確定，合計刑期
    為2 年1 月，於民國97年7 月9 日送監執行，嗣經法務部於
    99年3 月30日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院分別判處有期徒刑1 年8 月、5 月確定，合計刑期為2
    年1 月，於97年7 月9 日送監執行，其於執行中經法務部於
    99年3 月30日以法矯司字第0990905634號函核准假釋，而刑
    期終結日期原為99年8 月3 日，惟依行刑累進處遇條例縮短
    刑期28日後之刑期屆滿日為99年7 月6 日，此有檢附法務部
    矯正司上開函及臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    各1 紙在卷可考，是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
