【裁判字號】    95,破,34
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度破字第34號
聲  請  人  邱昱宇律師
（即破產人甲○○之破產管理人）
上列聲請人因甲○○破產事件，聲請破產終結，本院裁定如下：
    主      文
本件破產終結。
    理      由
一、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告；法院接到前項報告後，應即為破產終結之裁定，破
    產法第145條、第146條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：破產人甲○○之破產財團，前經聲請人
    於民國98年8 月20日、99年1 月22日作成分配表陳報本院，
    並為本院分別於98年9 月2 日、99年1 月26日裁定認可。而
    該分配表分別於98年10月30日、99年2 月12日登載於新聞紙
    公告迄今，已逾破產法第139 條第4 項所定之異議期日，無
    人提出異議。而聲請人業已依破產法第139 條第1 項規定，
    按經認可之分配表將破產財團分配予各債權人。是本件應已
    處理終結，特依法向本院報告，並請為破產終結之裁定等語
    。
三、經查，右揭事實，業據聲請人即破產管理人提出匯款予各債
    權人匯款憑條1 份及最後分配完結報告為證，並經本院核對
    無誤，是故，前開聲請尚無不合，依首揭規定，本件破產應
    予裁定終結。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
