【裁判字號】    99,監,44
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度監字第44號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（女、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定張順德（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告，並於修正施行後，適用
    修正後之規定；民法規定之禁治產或禁治產人，自修正施行
    後，一律改稱為監護或受監護宣告之人；修正之民法總則第
    14條至第15條之2 之規定，自公布後1 年6 個月施行。民法
    總則施行法第4 條第2 項、第4 條之1 、第4 條之2 定有明
    文。次按中華民國97年5 月2 日修正之民法親屬編第四章條
    文施行前所設置之監護人，於修正施行後，適用修正後之規
    定；修正之民法親屬編第四章之規定，自公布後1 年6 個月
    施行。民法親屬編施行法第14條之2 、第14條之3 亦有明文
    。故本件聲請人聲請為禁治產人乙○○選定監護人，依前揭
    說明可知，在98年11月23日民法修正生效後，應視為為受監
    護宣告之人乙○○選定監護人，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係相對人乙○○之母，相
    對人乙○○因受傷罹患頭部外傷嚴重腦挫傷合併顱內出血而
    呈現植物人狀態，致無法處理自己之事務，前經臺灣宜蘭地
    方法院以93年度禁字第56號裁定宣告為禁治產人，然並未指
    定監護人，為利日後代為處理相對人事務，爰依民法第1110
    條、第1111條規定聲請選定聲請人為相對人之監護人等語，
    並提出戶籍謄本、臺灣宜蘭地方法院93年度禁字第56號民事
    裁定、親屬系統表、全國財產稅總歸戶財產查詢清單等件為
    證。
三、經查：
  (一)相對人前經臺灣宜蘭地方法院裁定宣告為禁治產人之事實，
    業據聲請人提出該院93年度禁字第56號民事裁定為證，自堪
    信為真正，且依上揭規定，相對人現應改稱為受監護宣告之
    人。
  (二)又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為
    前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視
    ，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提
    出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應依
    受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意
    見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其配偶、
    子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人之職業、
    經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)法人為監
    護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣
    告之人之利害關係。民法第1110條、第1111條、第1111條之
    1 分別定有明文。本件乙○○既經為監護宣告，已如前述，
    則其自應選任監護之人，本院審酌受監護宣告人乙○○之母
    即聲請人甲○○為乙○○之一親等直系血親尊親屬，與乙○
    ○具有信賴關係，就乙○○受監護宣告乙事，應能維護乙○
    ○之利益，因認由聲請人甲○○擔任監護人，較能符合受監
    護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為受監護宣告
    之人之監護人，並指定受監護宣告之人乙○○之弟張順德為
    會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099
    條之規定，於監護開始時，監護人甲○○對於受監護宣告人
    乙○○之財產，應會同張順德，於2 個月內開具財產清冊，
    並陳報法院，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  家事庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
