【裁判字號】    99,審簡,399
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第399號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2295號
），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第46
9 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間付保護管束，且向執
行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人．社區或其他符
合公益目的之機構或團體提供50小時之義務勞務。扣案之鐵鎚壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序自白犯罪，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例參照）。本件被告甲○○於犯案
    時所持之鐵鎚1 支為金屬材質，材質堅硬，在客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有相當之危險性，自屬
    兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。按被告既係對於竊取之防滑銅條3 條有不法所
    有之意圖，進而拆除竊取後再折損，該拆損部分應認分別係
    屬竊盜行為之部分舉動及事後處分贓物之行為，當為竊盜行
    為所包括評價，不再論毀損罪，公訴人認尚構成刑法第354
    條之毀損罪，尚有未洽。爰審酌被告年紀已達60歲，竟冀望
    不勞而獲竊取他人財物，所竊取之財物依被害人古蹟博物館
    行政組長朱紹猷於警詢中所述價值僅約新臺幣1,000 元，所
    犯情節輕微，及其犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告曾於民國74年間，因故意犯恐嚇罪受
    有期徒刑5 月之宣告，於75年4 月9 日易科罰金執行完畢，
    5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，本院審酌被告偶因
    一時輕率失慮，致罹本罪，且有上述情節，其經此偵、審程
    序及刑之宣告，自當知所警惕，信無再犯之虞，認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第2 款規定
    宣告緩刑2 年，以啟自新，並命被告應於緩刑期間付保護管
    束，且向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人
    ．社區或其他符合公益目的之機構或團體提供50小時之義務
    勞務，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第
    1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑
    之宣告。扣案之鐵鎚1 支為被告所有供本件竊盜犯罪所用之
    工具，業據被告於本院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
