【裁判字號】    99,審簡,400
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第400號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16837
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第
271 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於被告甲○○部分之記
    載（如附件起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實
    欄一倒數第2 行「．．．駁回上訴確定」後增加「，嗣經臺
    灣高等法院以96年度聲減字第1975號裁定減刑並應執行有期
    徒刑1 年1 月確定」；又起訴書犯罪事實欄二第4 行所載「
    甲○○持陳世浩所提供之機車鑰匙1 支」更正為「甲○○持
    機車鑰匙1 支」。(二)被告甲○○於本院準備程序時之自白核
    與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告甲○○之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告甲○○與同案被告陳世浩（另行判決有罪）有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告有起訴書犯罪事實
    欄及上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以內
    ，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告冀望不勞而獲，貪圖他人之財物而擅自竊取，
    及其所犯情節、犯罪之手段、所竊取財物之價值，及其犯後
    終知坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另本件供行
    竊所用之鑰匙並未扣案，亦非違禁物，復為被告於本院準備
    程序中供承已丟棄，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
