【裁判字號】    98,司聲,33
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度司聲字第33號
聲   請   人  癸○○
聲   請   人  壬○○
兼法定代理人  戌○○○
相   對   人  己○○
              子○○
              申○○
              巳○○
              寅○○
              庚○○
              辰○○即未○○○.
              午○○即未○○○.
              卯○○即未○○○.
              辛○○
              甲○○即謝玉田
              乙○○
              丙○○
              戊○○
              丁○○
              丑○○
              酉○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國99年2 月4 日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中「相對人子○○住同上」、「相對
人寅○○住同上」、「相對人辰○○即謝玉吉之繼承人」、「相
對人午○○即謝玉吉之繼承人」、「相對人卯○○即謝玉吉之繼
承人」之記載，應更正為「相對人子○○住臺北市內湖區○○○
路○ 段136 巷35弄7 號2 樓」、「相對人寅○○住臺北市內湖區
○○○路○ 段90巷25弄24號3 樓」、「相對人辰○○即未○○○
之繼承人即謝玉吉之繼承人」、「相對人午○○即未○○○之繼
承人即謝玉吉之繼承人」、「相對人卯○○即未○○○之繼承人
即謝玉吉之繼承人」，另「相對人未○○○即謝玉吉之繼承人住
臺北市○○區○○路208 巷6 弄2 號3 樓」之記載應予刪除；主
文欄中關於「就相對人未○○○即謝玉吉之繼承人、辰○○即謝
玉吉之繼承人、午○○即謝玉吉之繼承人、卯○○即謝玉吉之繼
承人」之記載，應更正為「相對人辰○○即未○○○之繼承人即
謝玉吉之繼承人、午○○即未○○○之繼承人即謝玉吉之繼承人
、卯○○即未○○○之繼承人即謝玉吉之繼承人」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。另聲請人聲請更正「聲請人兼法定代理人戌○○○
    」為「聲請人兼共同法定代理人戌○○○」之部分，查聲請
    人癸○○係於78年11月8 日出生，於原裁定作成時業已成年
    ，已有訴訟能力，自無須由法定代理人代為訴訟行為，故此
    部分之聲請顯無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
