【裁判字號】    99,訴,85
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    確認土地登記簿與確定判決書所載何者正確
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度訴字第85號
原      告  丙○○
被      告  士林地方法院民事庭
法定代理人  甲○○
被      告  士林地政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認土地登記簿與確定判決書所載何者正確事件，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。又民事訴訟法第247 條請求確認證書真偽之
    訴，須證書之真偽，即證書是否由作成名義人作成，有不明
    確之情形始得提起，最高法院82年度台上字第195 號同其意
    旨，可資參照。
二、本件原告起訴主張：鈞院84年度重訴字第217 號所有權移轉
    登記事件確定判決認定，訴外人陳炳煌係於民國71年5 月15
    日前，將臺北市○○區○○段1 小段231 地號土地（以下簡
    稱系爭土地）應有部分1/2 移轉信託登記予訴外人蔡萬，嗣
    再由蔡萬移轉信託登記予原告。詎被告士林地政事務所拒絕
    遵照上開確定判決，配合為上開內容之登記，則被告二人有
    關所製作系爭土地歸屬之判決書記載及登記簿登載之內容顯
    不一致，二者中即有一者應為不實。為此，爰依法提起本件
    確認之訴，聲明請求：被告應確認有關系爭土地之土地登記
    簿記載與本院84年度重訴字第217 號判決之內容何者為真？
三、經查，本件依原告之主張，應係分別確認本院84年度重訴字
    第217 號判決、被告士林地政事務所有關系爭土地之土地登
    記簿登載內容為不實，而提起本件確認之訴。惟原告對於本
    院84年度重訴字第217 號判決係由本院所製作，以及上開土
    地登記簿之登載係由被告士林地政事務所所製作乙節，並無
    主張有何不明確處，參照上揭判決意旨，原告之起訴顯未符
    請求確認證書真偽之訴的要件。從而，原告提起本件訴訟，
    在法律上顯無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為顯無理由，依民事訴訟法第249
    條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
