【裁判字號】    98,易,1652
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第1652號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反農會法案件，本院於民國98年6月26日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄關於「甲○○共同農會之選舉，對
於有選舉權之人，交付財物，而約其選舉權為一定之行使，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應向公庫支付新臺幣捌萬元」，應更正為「甲○○共同農會
之選舉，對於有選舉權之人，交付財物，而約其選舉權為一定之
行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣捌萬元，扣案現金新臺幣參
仟元沒收。」；理由欄三、第三十六行關於「爰不予宣告沒收」
，應更正為「爰不予宣告沒收；扣案被告甲○○所收取之報酬新
臺幣三千元，為其本案犯罪所得之物，應依刑法第三十八條第一
項第三款規定宣告沒收。」；應適用之法律欄第三行關於「第七
十四條第一項第一款、第二項第四款」，應更正為「第七十四條
第一項第一款、第二項第四款、第三十八條第一項第三款」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
