【裁判字號】    99,交聲,1547
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1547號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國99年3月19日所為之裁決
處分（豐監稽違字第裁63-HD0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）所有車牌號碼X2-6687號自用一般小客車，於民國（下同
    ）99年2月3日23時26分許，行經臺中縣潭子鄉○○路○段北
    上1.4公里處，因「限速60公里，經科學儀器測速時速88公
    里，超速28公里（附採證照片）」之交通違規行為，經臺中
    縣警察局豐原分局警員以中縣警交字第HD0000000號違反道
    路交通管理事件通知單逕行舉發。嗣原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條規定，於99年3月19日以豐
    監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新
    臺幣（下同）1800元，並記違規點數1點。
二、受處分人之異議理由要以：員警執勤時未開車頂警示燈，且
    拍照地點距離警示牌不到100公尺，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣12
    00元以上2400元以下罰鍰；汽車駕駛人有下列各款所列條款
    之一者，除依原條款處罰外，並予記點：一、有…第40條…
    情形之一者，各記違規點數1點。道路交通管理處罰條例第4
    0條、第63條第1項第1款分別定有明文。又汽車駕駛人之行
    為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕
    行舉發：…七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規
    。前項第七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其
    設置地點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不在此
    限：…九、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低
    速限。對於前項第九款之違規行為，採用固定或非固定式科
    學儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少於100公尺
    ，於高速公路、快速公路須至少於300公尺前，明顯標示之
    。道路交通管理處罰條例第7-2條定有明文。
四、經查：
(一)本件受處分人所有車牌號碼X2-6687號自用一般小客車，於
    99年2月3日23時26分許，行經臺中縣潭子鄉○○路○段北上
    1.4公里處，因該路段限速60公里，經科學儀器測速時速88
    公里，而有超速28公里之違規事實，為受處分人所不否認，
    並有臺中縣警察局中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單及上開裁決書在卷可證。是受處分人確
    有於上開時、地，未遵從速限而駕車超速之違規事實，足堪
    認定。
(二)受處分人雖以前揭情詞置辯，惟查，本件違規地點前120公
    尺處，設置速限「60」及「前有測速照相」之告示牌等情，
    有臺中縣警察局豐原分局警備隊執行移動式測速照相勤務現
    場圖及本院公務電話紀錄在卷可查，自符合道路交通管理處
    罰條例第7條之2之規定，並無受處分人所稱：本件行車速限
    告示牌與拍照地點不到100公尺等情，是其辯解容有誤會；
    受處分人另又辯以：警車車頂未開警示燈等語，然道路交通
    管理處罰條例第7條之2並未規定逕行舉發應開啟警車警示燈
    ，是縱其所言屬實，亦無任何違法之處，且警察人員於緊急
    任務時，得啟用警示燈及警鳴器，執行非緊急任務時，得啟
    用警示燈，但不得任意啟用警鳴器，警察人員駕車安全考核
    實施要點第2點定有明文，核其制訂目的，無非在於顧及行
    人及其他車輛之安全，在依法行使交通優先權時，得啟用警
    示燈或警鳴器以警告、提醒其他用路人，並免發生危險，本
    件乃員警逕行舉發違規超速，顯非前揭行使交通優先權之情
    形，自無上開規定之適用，是本件舉發過程，於法尚無不合
    ，受處分人所辯，委無足採。
五、綜上，本件受處分人於上開時、地駕車超速之違規事實，洵
    堪認定，受處分人所辯，尚無可採。從而，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第40條、第63條規定，裁處受處分人罰
    鍰1800元，並記違規點數1點，於法有據，本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年     4    月    6    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    99     年     4    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
