【裁判字號】    99,訴,307
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第307號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告台新國際商業銀行股份有限
公司間請求清償借款事件，上訴人對於民國99年3月10日本院第
一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）590,737元，應徵第二審裁判費9,750元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
