【裁判字號】    98,小抗,5
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度小抗字第5號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上抗告人因與相對人間請求損害賠償事件，對於中華民國98年10
月23日本院臺中簡易庭裁定（98年度中小字第1932號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據繳納裁
    判費，經本院於民國（下同）99年1月21日裁定限於收受裁
    定後5日內補正，該裁定已於99年1月26日送達，有卷附送達
    證書可憑。雖抗告人於提起抗告之同時並聲請訴訟救助，惟
    其訴訟救助之聲請業經本院於99年1月21日以99年度救字第7
    號裁定駁回確定，亦有該裁定書在卷可稽，抗告人迄未依期
    補正，其抗告自非合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第436條之32第3項、第495條之1第1項、第
    444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭審判長法  官  王銘
                                  法  官  吳美蒼
                                  法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
