【裁判字號】    99,簡,209
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3041
號），而被告等自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，均處有期徒刑陸月，如
易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之斜
口鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前科紀錄表在卷可按，足認素行尚稱良好，其等因好
    玩，一時失慮始行竊化油器1 個（價值約新臺幣6000元），
    惡性尚非重大，犯後亦均已坦承犯行，甚具悔意，且已與被
    害人達成和解，賠償被害人之損害，被害人亦表示不願追究
    等情，被告2 人經此教訓，當知警惕而信無再犯之虞，本院
    綜核各情，認被告2 人所宣告之刑，以暫不執行為適當，均
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    4     月    6    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
