【裁判字號】    99,中簡,969
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第969號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1037號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台及六
合彩簽帳單貳拾壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1列「甲○○○
    意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意」之記
    載應更正為「甲○○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾
    賭博及賭博反覆實施之犯意，」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268條之罪，以意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭
    博，為其構成要件。所謂「意圖」者，即主觀上之期望，亦
    即所以出此之動機或目的；而所謂「營利」者，即藉以牟取
    經濟上或財產上之利益；所謂「意圖營利」者，固與俗稱之
    「抽頭」或「抽取頭錢」意義相近，但以行為人主觀上有藉
    此以牟利之期望為已足，並不以實際上有無實施抽頭之行為
    為必要（最高法院89年度臺非字第49號判決參照）。換言之
    ，行為人只要意圖營利，提供公眾得自由出入之場所，並聚
    集不特定之多數人，與之對賭財物，因其係基於一個賭博之
    決意，發為一個賭博之行為，即成立刑法第266條第1項之賭
    博罪及第268條之圖利供給賭博場所罪與圖利聚眾賭博罪，
    應依同法第55條想像競合犯之規定，從一重以圖利聚眾賭博
    罪處斷（最高法院94年臺非字第18號判決意旨參照）。且按
    刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾得
    出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在
    可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地
    始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供
    人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話
    之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最高
    法院94年度臺非字第108號判決意旨參照）。查被告提供住
    宅經營六合彩賭博，不特定多數人均可自由出入或以電話傳
    真之方式簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應
    認係屬於公眾得出入之場所（司法院廳刑一字第284號刑
    事法律問題座談會研究意見參照）。故核被告所為，係犯刑
    法第266條第1項前段公然賭博罪、同法第268條前段意圖營
    利供給賭博場所罪及同法第268條後段意圖營利聚眾賭博罪
    。又按利用「香港六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特
    定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與
    否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，
    此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾
    賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1次就結束，其必
    於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為
    亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭、對獎，方
    屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，
    是以本件被告自99年2月中旬某日起至99年3月9日21時20分
    許為警查獲止，所為連貫、反覆主持多期「香港六合彩」賭
    博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。被
    告以一行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。
    爰審酌被告前無任何犯罪前案紀錄，有臺灣高等法案被告前
    案紀錄表在卷可憑，惟被告經營上開六合彩賭博從中獲取不
    法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨
    於遊惰，對社會風氣有極為不良之影響，惟被告經營之時間
    非長、所得之利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    逕以處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之六合彩簽帳單21張，係當場賭博之器具，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第266條第2項規定沒收之（最高法院79年
    臺上字第5137號判例要旨及最高法院87年度臺非字第207號
    判決意旨參照）；另扣案之傳真機1台、計算機1台、六合彩
    開獎紀錄表1本，係被告所有供經營六合彩賭博所用之物，
    此據被告供陳明確，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
