【裁判字號】    99,簡,223
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第418
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑（99年度易字第990號），判決如下：
    主          文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查本件被告係因酒後失慮，方起意行竊前開物品等情，業據
    被告於警詢時供承在卷，又念及被告竊盜過程手段平和，所
    竊得之物品僅係白米1包、青菜1把及糖果2包、價值約新臺
    幣2000元之電視機等物品，且於行竊現場經被害人發現時，
    即留下所有物品，直接離去現場，故所有物品均由被害人領
    回，有贓物認領保管單1紙在卷可佐，足認被告犯罪所肇致
    之具體損害不大，本院綜合前揭情況，認本件犯罪情狀顯可
    憫恕，縱科以法定最低度刑即有期徒刑6月猶嫌過重，爰依
    刑法第59條之規定酌量減輕其刑。爰審酌被告之素行、前揭
    犯罪動機、目的、手段尚屬平和、竊得之財物價值不高，所
    得財物業已歸還被害人，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，智
    識程度一般等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第3款、第59條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第13庭
                              法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  取股
                                     99年度偵緝字第418號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣外埔鄉○○村○○○路112
                        號
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年10月17日下午4、5時許，騎乘車牌號碼
    VPP-316號輕型機車，前往甲○○位於臺中縣后里鄉公館村
    新店庄3號住處前，欲找甲○○之子索討債務時，發現該處
    大門未鎖，竟意圖為自己不法之所有，自大門侵入屋內竊取
    甲○○所有之白米1包、青菜1把及糖果2包等物後，再持上
    址客廳內之客觀上足供作兇器使用之剪刀1支，剪斷客廳內
    電視機之電線後，竊取該電視機1台，得手後並搬至門口，
    適甲○○返家發覺，質問丙○○為何搬運電視，並準備打電
    話給其子時，丙○○即乘隙騎車逃逸。嗣經警據報到場，丙
    ○○因故騎乘機車折返上址，而當場為警查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢所述大致相符，並有現場照片4張及贓物
    認領保管單1張附卷可資佐證，足認被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器而犯
    竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
錄本案所犯法條全文
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書  記  官  洪  堯  峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
