【裁判字號】    99,中交簡,679
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第679號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1172號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○自民國99年3月18日22時許起至同日23 時
    許止，在其位於臺中縣太平市○○路66號之住處內，飲用啤
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢
    後，騎乘車牌號碼P2E-762號重型機車上路，欲前往他處。
    嗣於同日23 時33分許，行經臺中市○區○○路與五義街交
    岔路口處時，因酒後影響其正常駕駛操控，致不慎與甲○○
    所騎乘之車牌號碼3GM-229號重型機車發生碰撞，使甲○○
    人車倒地而右膝擦傷（過失傷害部分，未據告訴）。後經警
    到場處理，並對乙○○施以酒精濃度檢測，測得其吐氣所含
    酒精濃度為每公升1.10毫克，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢、偵查中坦承不諱，核與證人甲○○於警詢中之供述
    情節相符，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3之查獲後
    測試觀察職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）（二）等各1份及現場照片7張在卷可資佐證
    。被告飲用酒類後，已因酒後影響其正常駕駛操控致發生本
    件車禍，經警到場對其進行酒精濃度檢測，亦測得其吐氣所
    含酒精濃度為每公升1.10毫克，是其於上述時、地駕駛動力
    交通工具時，顯已不能安全駕駛。故本件被告之自白與事實
    相符，其犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，
    其吐氣所含酒精濃度為高達每公升1.10毫克，實對其他用路
    人及本身產生相當大之危險，且本件亦因被告酒後肇事，而
    造成他人之傷害，然其於偵查中坦承犯行，且並未有其他前
    案紀錄等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月   6      日
                  臺中簡易庭    法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    4    月   6      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
