【裁判字號】    99,中交簡,667
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29313號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      清股
                                     98年度偵字第29313號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國56年3月9日生）
                        住臺中市北區○○○○街50號
                        居留證號碼：AC00000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年12月1日0時許起至4時許止，在臺中市○
    ○街334號「MOS PUB」店內，飲用啤酒約5、6瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後，隨即騎乘車
    牌號碼NVU─251號重型機車上路欲回住處。嗣於同日4時7分
    許，途經忠明南路與向上北路口，因酒後注意力降低，不慎
    與由乙○○所駕駛之車牌號碼6Q─7245號自用小客車發生碰
    撞，致該車之左前葉子板及左前方之大燈及方向燈等部位因
    而受損（毀損部分，另行簽分偵辦）。經警據報前往處理，
    並於同日4時29分許，測得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升
    0.61毫克，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及偵訊中坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有酒精濃度
    測定單、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、臺中市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表 (一)( 二)各1份、現場照片22張及查
    獲員警職務報告附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，應
    堪採信，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書  記  官  陳  玉  龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
