【裁判字號】    99,訴,179
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人 戴遐齡
被      告  丙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98 年度偵字第22828、29859號、98年度毒偵字第3650、3653號
），本院判決如下：
    主    文
丁○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案海洛因拾包（合
計淨重壹點參肆公克，空包裝總重貳點零玖公克，純度佰分之拾
玖點柒伍，純質淨重零點貳陸公克）沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，處有期徒刑參月；又販賣第一級毒品，處有期徒刑柒年捌
月；未扣案門號0000000000號行動電話（含ＳＩＭ卡）壹支沒收
，如不能沒收，追徵其價額；未扣案之販毒所得新臺幣貳仟元沒
收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；又販賣第一級
毒品，處有期徒刑柒年捌月，未扣案門號0000000000號行動電話
（含ＳＩＭ卡）壹支沒收，如不能沒收，追徵其價額；未扣案之
販毒所得新臺幣貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之；又販賣第一級毒品，處有期徒刑拾伍年貳月，扣案海
洛因柒包（驗餘淨重分別為零點壹肆壹公克、零點壹肆肆公克、
零點壹陸零公克、零點壹貳玖公克、零點壹肆貳公克、零點壹零
肆公克、零點零肆陸公克）沒收銷燬之。未扣案之販賣第一級毒
品所得新臺幣伍仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之；又販賣第一級毒品，處有期徒刑柒年捌月，扣案第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點貳肆公克，空包裝重零點參伍公克）
沒收銷燬之，未扣案門號0000000000號行動電話（含ＳＩＭ卡）
壹支沒收，如不能沒收，追徵其價額；未扣案之販毒所得新臺幣
參仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。應執
行有期徒刑拾陸年，扣案海洛因拾包（合計淨重壹點參肆公克，
空包裝總重貳點零玖公克，純度佰分之拾玖點柒伍，純質淨重零
點貳陸公克）、壹包（淨重零點貳肆公克，空包裝重零點參伍公
克）、柒包（驗餘淨重分別為零點壹肆壹公克、零點壹肆肆公克
、零點壹陸零公克、零點壹貳玖公克、零點壹肆貳公克、零點壹
零肆公克、零點零肆陸公克）沒收銷燬之，未扣案門號00000000
00、0000000000號行動電話（均含ＳＩＭ卡）各壹支沒收，如不
能沒收，追徵其價額；未扣案之販毒所得合計新臺幣壹萬貳仟元
沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
丁○○其餘被訴販賣第一級毒品部分，無罪。
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因柒包（驗餘淨重分別為零
點壹肆壹公克、零點壹肆肆公克、零點壹陸零公克、零點壹貳玖
公克、零點壹肆貳公克、零點壹零肆公克、零點零肆陸公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實
一、丁○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所進行觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以九十七年度
    毒聲字第三五八號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    九十八年二月十六日因無繼續戒治之必要而停止戒治予以釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒
    偵字第四十六號為不起訴處分確定。
  (一)丁○○施用第一、二級毒品部分：
  (1)丁○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年九月
    十六日上午七時三十分許，在其臺中縣沙鹿鎮其阿姨住處，
    以將海洛因羼水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。
  (2)其復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年
    九月十四日下午三時許，在上址，以放入玻璃球燒烤吸食之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣經臺中縣警察局烏日分局員警於九十八年九月十六日上午
    八時許，在臺中縣龍井鄉○○○路○段二二一巷六十一號前
    發現丁○○形跡可疑且雙手有注射針孔及血跡予以盤查後，
    由丁○○將身上攜帶之第一級毒品海洛因十小包（合計淨重
    一．三四公克，空包裝總重二．０九公克，純度百分之十九
    ．七五，純質淨重０．二六公克）主動交付警方查扣，並坦
    承於上揭時地分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲安
    非他命各一次，自首而接受審判。
  (二)丁○○販賣第一級毒品部分：
    丁○○明知海洛因屬毒品危害防制條例之第一級毒品，依法
    不得持有、販賣、轉讓，竟基於販賣第一級毒品海洛因以營
    利之犯意：
  (1)於九十八年六月至同年八月間之某日，由被告丙○○以公共
    電話與丁○○使用之門號0000000000號行動電話聯絡約定交
    易毒品細節後或直接至丁○○位在臺中縣龍井鄉○○○路○
    段二二一巷六十一號住處外，以新臺幣（下同）二千元之價
    格，販賣第一級毒品海洛因二小包給丙○○，並由丁○○親
    自交付毒品及收訖價金，完成交易。
  (2)於九十八年六月至同年八月間之某日，由被告丙○○以公共
    電話與丁○○使用之門號0000000000號行動電話聯絡約定交
    易毒品細節後或直接至丁○○位在臺中縣龍井鄉○○○路○
    段二二一巷六十一號住處外，以二千元之價格，販賣第一級
    毒品海洛因二小包給丙○○，並由丁○○親自交付毒品及收
    訖價金，完成交易。
  (3)於九十八年九月十三日下午三時許，由被告丙○○直接至臺
    中縣龍井鄉○○○路○段二二一巷六十一號丁○○住處，以
    五千元之價格，販賣第一級毒品海洛因十包（查獲時丙○○
    已用罄三包，餘七包含袋重二．三九公克，淨重０．九一九
    公克）予丙○○，並由丁○○親自交付毒品及收訖價金，完
    成交易。
  (4)於九十八年六月十五日下午某時許，由林政峰以其使用之門
    號0000000000號行動電話與丁○○使用之門號0000000000號
    行動電話聯絡約定交易毒品細節後，在臺中縣龍井鄉中興橋
    附近，以三千元之價格，販賣第一級毒品海洛因（淨重０．
    二四公克，空包裝重０．三五公克）給林政峰，並由丁○○
    親自交付毒品及收訖價金，完成交易，嗣經警於九十八年六
    月十八日晚間十時二十五分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路與自
    強路口查獲，並扣得上開毒品海洛因一包、注射針筒一支等
    物。
二、丙○○前因違反肅清煙毒條例及槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑三年十月、一
    年二月，經定應執行刑有期徒刑四年六月，於九十四年五月
    十八日因縮短短刑期假釋出監，九十五年四月二十二因保護
    管束期滿而假釋未經撤銷，以已執行完畢論；又因施用毒品
    案件，經本院裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院以九十七年度毒聲字第
    四四七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十八年二月
    十六日因無繼續戒治之必要而停止戒治並經釋放，而由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第五十五
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十八年九月十五日上午十一時許，在
    其位在臺中縣清水鎮○○路二二二巷七號之住處，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為臺中市警察局
    第三分局員警於九十八年九月十五日下午十七時許，經警持
    臺灣臺中地方法院九十八年度聲搜字第三五六七號搜索票，
    在其上開現住處查獲，並扣得第一級毒品海洛因七小包（含
    袋重二．三九公克，淨重０．九一九公克）。丙○○經警採
    尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。嗣另由丙○○供出
    扣案第一級毒品海洛因之來源為丁○○，經警報告檢察官指
    揮偵辦後，循線查獲丁○○前揭販賣第一級毒品犯行。
二、案經臺中市警察局第三分局、臺中縣警察局烏日分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、證據能力：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。查本判決下列所引用之各該被告以外之人於審判外之
    言詞及書面陳述，雖屬傳聞證據，惟除公設辯護人為被告丁
    ○○就共同被告丙○○之警詢供述表示無證據能力外，被告
    丁○○及公設辯護人、檢察官於對本案之全部證據之證據能
    力均不爭執，而被告丙○○對於本案之全部證據亦均不爭執
    ，於審判期日就本院所調查之證據均未主張有刑事訴訟法第
    一百五十九條不得為證據之情形，且均表示「沒有意見」，
    本院審酌該等證據作成時，亦無不適當之處，依前開規定均
    有證據能力。
二、按刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定：「被告以外之人
    於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為
    證據」；其立法本旨係以證人於審判外之言詞或書面陳述，
    屬於傳聞證據，此項證據，當事人無從直接對於原供述者加
    以詰問，以擔保其真實性，法院亦無從直接接觸證人而審酌
    其證言之憑信性，違背直接審理及言詞審理之原則，除具有
    必要性及信用性情況之除外者外，原則上不認其有容許性，
    自不具證據能力；至所謂具有必要性及信用性情況者，例如
    刑事訴訟法第一百五十九條之一、之二、之三、之四、之五
    情形，仍例外認其有證據能力，然此係指法院未於審判期日
    傳喚相關證人到庭，案件僅能依靠該等證人於審判外之陳述
    以為判斷之情形，始需就該等審判外供述證據嚴格依照刑事
    訴訟法第一百五十九條之一至之五所定要件一一檢視各該證
    人之供述，作為證據之資格。倘法院已經依據當事人聲請傳
    喚證人到庭接受檢辯雙方之交互詰問，則法院既已透過直接
    、言詞審理方式檢驗過該證人之前之證詞，當事人之反對詰
    問權亦已受到保障得以完全行使之情況下，該等審判外證據
    除有其他法定事由（例如：非基於國家公權力正當行使所取
    得或私人非法取得等，而有害公共利益，即以一般證據排除
    法則為判斷），應認該審判外供述已得透過審判程式之詰問
    檢驗，而取得作為證據之資格，亦即其審判外供述與審判中
    供述相符部分，顯然已經構成具備可信之特別情狀，當然有
    證據資格（實務上之作用常為引用該等陳述與審判中陳述相
    符，強化該證人供述之可信度），其不符部分，作為檢視審
    判中所為供述可信與否之彈劾證據，當無不許之理，甚者，
    其不符部分倘係於司法警察、檢察事務官調查中之供述，作
    為認定被告犯罪與否或不構成犯罪與否之證據，亦僅需依照
    刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，斟酌其審判外供述作
    成外部環境、製作過程、內容、功能等情況認為之前供述較
    為可信，即可取得證據之資格，而作為認定事實之證據資格
    ，有最高法院九十四年度臺上字第二五０七號、九十五年度
    臺上字第二五一五號判決意旨可資參照。查：證人丙○○於
    警詢時之陳述，雖屬被告以外之人於審判外之陳述，惟證人
    丙○○以於本院行交互詰問，給予被告與辯護人行使對質詰
    問權，足以保障被告之詰問權，且其於警詢時之陳述均係出
    於自由意識下所為，並無違法取證之情形，亦為證明犯罪事
    實存否所必要。從而依上揭規定，證人丙○○在警詢中之證
    言，自具有證據能力。
三、現行刑事訴訟法關於「鑑定」之規定，除選任自然人充當鑑
    定人外，另設有囑託機關鑑定制度。依同法第一百九十八條
    、第二百零八條之規定，不論鑑定人或鑑定機關、團體，固
    均應由法院、審判長、受命法官或檢察官視具體個案之需要
    而為選任、囑託，並依第二百零六條之規定，提出言詞或書
    面報告，始符合同法第一百五十九條第一項所定得作為證據
    之「法律有規定」之情形。否則所為之鑑定，仍屬傳聞證據
    。然於司法警察機關調查中之案件，為因應實務上，或因量
    大、或有急迫之現實需求，併例行性當然有鑑定之必要者，
    例如毒品之種類與成分、尿液之毒品反應，或者槍彈有無殺
    傷力等鑑定，基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄區
    內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關、團體之
    方式，俾便轄區內之司法警察官、司法警察對於調查中之此
    類案件，得即時送請先前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機關
    、團體實施鑑定，以求時效。此種由檢察機關概括選任鑑定
    人或概括囑託鑑定機關、團體，再轉知司法警察官、司法警
    察於調查犯罪時參考辦理之作為，法無明文禁止，係為因應
    現行刑事訴訟法增訂傳聞法則及其例外規定之實務運作而為
    。此種由司法警察官、司法警察依檢察官所概括選任之鑑定
    人或囑託鑑定機關、團體所為之鑑定結果，與檢察官選任或
    囑託為鑑定者，性質上並無差異，同具有證據能力（最高法
    院九十六年度台上字第二八六０號裁判要旨參照）。本件被
    告丁○○之銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及
    法務部調查局濫用藥物實驗室九十八年十月六日調科壹字第
    09823026570號鑑定書、被告丙○○之行政院衛生署草屯療
    養院草療鑑字第0980900213號鑑定書及中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、證人林政峰之法務部
    調查局濫用藥物實驗室九十八年七月二十二日調科壹字第
    09823020240號鑑定書及銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告、證人乙○○之銓昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告，依上開說明，應認為有證據能力。
四、再按所謂「通聯紀錄」係指行動電話為完成通訊作業所生之
    一切資訊紀錄，其形式可能以電磁紀錄之方式儲存於電信業
    者之資料庫或其他媒介中，亦得透過電腦周邊設備將之列印
    或傳真成為文書資料。是通聯紀錄乃電腦設備機械性地、本
    於電磁紀錄內容所製作之書面，並非人之供述證據，應無傳
    聞法則之適用，最高法院九十七年度臺上字第一０三三號判
    決意旨參照。故本件卷附被告丁○○所使用門號0000000000
    號行動電話與證人林政峰使用門號0000000000號行動電話於
    九十八年六月十五日之雙向通聯紀錄、門號0000000000號行
    動電話雙向通聯紀錄，性質上屬電腦設備機械性地、本於電
    磁紀錄內容所製作之書面，本即有證據能力。
貳、有罪部分：
一、被告丁○○施用第一、二級毒品部分：
    訊據被告丁○○對前揭犯罪事實欄一(一)(1)(2)施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次之事實均坦承不諱
    。被告丁○○為警查獲後經採尿送驗結果，確呈嗎啡、甲基
    安非命陽性反應一節，有丁○○之委託驗尿與真實姓名對照
    表、銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及法務部
    調查局濫用藥物實驗室九十八年十月六日調科壹字第098230
    26570號鑑定書各一份在卷可參。並有海洛因拾小包（合計
    淨重一．三四公克，空包裝總重二．０九公克，純度百分之
    十九點七五，純質淨重０．二六公克）扣案可證，被告丁○
    ○上開施用第一、二級毒品各一次之犯行，事證明確。又曾
    其因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，由本院以九十七年度毒聲字第三五八號裁定入戒治處
    所施以強制戒治，於九十八年二月十六日因無戒治之必要而
    停止戒治予以釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    九十八年三月四日以九十八年度戒毒偵字第四十六號為不起
    訴處分確定一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一領卷可
    參，其於執行完畢後釋放五年內再犯毒品危害防制條例第十
    條之罪，就被告丁○○施用第一、二級毒品犯行，應予依法
    論科。
二、被告丁○○販賣第一級毒品部分：
  (一)訊據被告丁○○對前揭犯罪事實欄一(二)(1)(2)販賣第一級毒品
    海洛因與同案被告丙○○、犯罪事實欄一(二)(4)販賣第一級毒
    品海洛因與證人林政峰之三次販賣第一級毒品海洛因事實坦
    承不諱，核與證人丙○○、林政峰警詢及偵查具結證述情節
    相符，並有自證人林政峰處扣得之第一級毒品海洛因一包（
    淨重０．二四公克，空包裝重０．三五公克）可證，上開扣
    案物確係第一級毒品海洛因，有法務部調查局濫用藥物實驗
    室九十八年七月二十二日調科壹字第09823020240號鑑定書
    影本一份在卷可參。而證人林政峰、丙○○二人均確有施用
    毒品海洛因之事實，業據證人林政峰、丙○○陳明，並分別
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    、銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一份可憑
    ，另有被告丁○○所使用門號0000000000號行動電話與證人
    林政峰使用門號0000000000號行動電話於九十八年六月十五
    日之雙向通聯紀錄附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    堪以認定。
  (二)另被告丁○○矢口否認有何前揭犯罪事實欄一(二)(3)販賣第一
    級毒品予同案被告即證人丙○○之犯行。辯稱：該次確無賣
    與證人丙○○，證人丙○○第二次跟其拿毒品以後就有一個
    多月沒有來找其，也沒有電話聯絡，九十八年六月到八月間
    兩次丙○○有打其0000000000電話與其聯絡，都是到其家去
    ；九十八年九月十三日前約一、二個月都沒有跟丙○○見面
    ，不可能因為毒品有任何牽連，且證人丙○○還欠其三、四
    千元，證人丙○○被搜到的毒品可能是想要減刑所以指證其
    云云。經查：
  (1)被告於警詢中辯稱：其共二次販賣海洛因給丙○○，每次賺
    取差價一千元，由其親自交付毒品給丙○○並收取價金，其
    與證人丙○○係透過綽號「老李」之男子介紹認識，證人丙
    ○○才向其買毒品云云（九十八年度偵字第二二八二八號卷
    ，九十八年十一月二十五日調查筆錄），復於偵查中辯稱：
    其每次都向案外人陳美華買五千元海洛因，其不可能再賣五
    千元給丙○○，其這樣會沒有錢賺云云（九十八年度偵字第
    二二八二八號卷，九十八年十二月二日訊問筆錄）；再於本
    院審理中辯稱：證人丙○○在六、七月間找過其，後來就很
    久沒有再聯絡；九十八年九月十三日前約一、二個月都沒有
    跟證人丙○○見面，不可能因為毒品有任何牽連，且證人丙
    ○○還欠其三、四千元，證人丙○○被搜到的毒品可能是想
    要減刑所以指證其；證人丙○○第二次跟其拿毒品以後就有
    一個多月沒有來找其，也沒有電話聯絡，九十八年六月到八
    月間兩次證人丙○○有打其0000000000電話與其聯絡，都是
    到其家去；證人丙○○說查獲時有打電話給其說要向其買毒
    品，又說是直接到其家找其，說詞前後不一云云。而辯護人
    則為被告丁○○辯護稱：警方當時確有查獲證人丙○○持有
    七包海洛因，但這部分通聯紀錄並沒有看到，證人丙○○跟
    被告丁○○有電話聯絡並且購買海洛因僅有證人丙○○供述
    ；證人丙○○承認確實在九十八年七月間有積欠被告丁○○
    三千元一直沒有歸還給被告，若證人丙○○有積欠被告三千
    元，被告丁○○當不可能還在九十八年九月間以五千元販賣
    給丙○○十包，每包各五百元海洛因，此部分不合常情，若
    證人丙○○確實積欠被告三千元，在九月間如果又再跟被告
    買海洛因，被告丁○○應會從中扣除證人丙○○積欠之金錢
    ，自從證人丙○○欠被告三千元，被告向證人丙○○催討後
    ，就沒有再跟證人丙○○聯絡，就沒有交易行為等語。揆其
    所辯，無非以坦承確有二次販賣第一級毒品海洛因與證人丙
    ○○之事實，惟否認於九十八年九月十三日下午三時許，由
    證人丙○○直接至臺中縣龍井鄉○○○路○段二二一巷六十
    一號被告丁○○住處購買毒品十包計五千元之事實，於九十
    八年六至八月間第二次販賣海洛因給證人丙○○之後，即未
    與證人丙○○有任何方式之聯絡，遑論於九十八年九月十五
    日賣海洛因給證人丙○○，且因證人丙○○尚欠其三千元，
    其更不可能於九十八年九月十五日還賣價值五千元之海洛因
    給證人丙○○云云。
  (2)然證人丙○○確有施用第一級毒品海洛因並為警查獲之事實
    ，業據證人丙○○證述明確，並有中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告一份在卷可參，並有第一級
    毒品海洛因七包扣案可證，上開毒品經送驗結果，確係第一
    級毒品海洛因（含袋重二．三九公克，淨重０．九一九公克
    ）一節，有行政院衛生署草屯療養院九十八年九月三十日草
    療鑑字第0980900213號鑑定書一份在卷可憑。
  (3)又證人丙○○於警詢時證稱：其於九十八年九月十三日下午
    約十五時許前往綽號金龍之臺中縣龍井鄉○○○路○段二二
    一巷五十九號購買五千元海洛因十小包；其自九十八年五月
    至九月份共向丁○○購買七至八次，其只記得九十八年九月
    十三日這次購買的時間等語（九十八年度偵字第二二八二八
    號卷，九十八年九月十六日警詢）。復於偵訊時具結證稱：
    其於九十八年九月十五日經查獲之海洛因七小包係於星期日
    （九十八年九月十三日）在丁○○龍井鄉○○○路家中以五
    千元買十包，用掉三包；最後一次向丁○○買海洛因是星期
    日（九十八年九月十三日）在龍井鄉○○○路，那是透天房
    子，丁○○與父母住那裡；其向丁○○買海洛因，聯絡方式
    是白天打電話，晚上即直接去丁○○家，如果電話不通也會
    直接去丁○○家；其都打公共電話，很少用手機，應該沒有
    以其門號0000000000手機打給丁○○過等語（九十八年度偵
    字第二二八二八號卷，九十八年九月十六日訊問筆錄）；九
    十八年九月十五日經查獲之海洛因七包，係其於查獲前兩天
    去丁○○龍井鄉○○路住處向丁○○買的，其以一包五百元
    向丁○○買十包海洛因，一手交錢，一手交貨，其中三包其
    已施用；其該次是直接去丁○○家，沒有電話聯絡，因其常
    去丁○○家都找得到丁○○等語（九十八年度偵字第二八二
    二八號卷，九十八年十一月三日訊問筆錄）。復於本院準備
    程序時陳稱：其經查獲時扣得海洛因七包，原本購買十包，
    已經用了三包，該海洛因是在九十八年九月十三日下午三時
    許在丁○○臺中縣龍井鄉○○○路二二一巷六十一號住處以
    五千元買的，沒有先電話聯繫，是直接過去；其跟丁○○購
    買很多次，六到八月確實有跟丁○○買二次，詳細時間不記
    得，都是其打電話給丁○○或直接過去，九十八年九月十三
    日確實是跟丁○○購買，其另外還有跟阿賢購買毒品，但九
    十八年九月十三日跟丁○○購買這一次不會記錯，確實跟丁
    ○○購買十包等語。再於本院審理時證稱：「（辯護人問：
    是否有在九十八年八月間向被告丁○○購買第一級毒品海洛
    因？）有。」、「（辯護人問：你在九十八年八月間向被告
    購買海洛因，你有無將購買金額付清？）八月間都有。」、
    「（辯護人問：你在九十八年八月間你是否有積欠被告三千
    元未還？）那不是八月間欠的，是七月初欠的。」、「（辯
    護人問：你在九十八年七月初積欠被告三千元，有無償還給
    被告？）還沒有。」、「（辯護人問：被告丁○○是否有向
    你催討那三千元？）有，跟我講過二次。」、「（辯護人問
    ：平常都如何與被告聯絡？）都是打電話，如果電話不通就
    直接到被告丁○○家中是用公共電話撥打丁○○行動電話。
    」、（辯護人問：九十八年九月間當時你海洛因施用量？）
    不一定，有時候一天五百元。」、「（辯護人問：如何施用
    ？）注射方式。」、「（辯護人問：九十八年九月間每天都
    會用五百元海洛因的量？）差不多。」、「（辯護人問：你
    有無可能在九十八年九月間兩天用一千五百元的海洛因量？
    ）有時候有。」、「（辯護人問：你有無跟綽號阿賢之人購
    買過海洛因？）有。」、「（辯護人問：何時向綽號阿賢之
    人購買海洛因？）五、六月間。」、「（辯護人問：九十八
    年九月間你由無跟綽號阿賢之人購買過海洛因？）沒有。」
    、「（辯護人問：你在九十八年九月十五日你在警局驗尿，
    呈嗎啡陽性反應，該次你是在何時施用海洛因？）當天中午
    。」、「（檢察官問：九十八年九月十五日你被查獲七包海
    洛因係跟何人購買？）丁○○。」、「（檢察官問：何時購
    買？）查獲前二天。總共購買十包，總共五千元。」、「（
    檢察官問：九十八年十一月三日檢察官讓你作證，問你被查
    扣海洛因毒品來源，你回答跟丁○○購買，查獲前兩天在他
    龍井鄉○○路住處購買，購買十包，三包已經吃掉了，聯絡
    電話忘記了．．．，當時有無這樣講？）有。」、「（檢察
    官問：當時有指認哪一位是丁○○？）有。」等語。有關被
    告丁○○多次販賣第一級毒品海洛因與證人丙○○，且其中
    於九十八年九月十三日下午三時許，由被告丙○○直接至臺
    中縣龍井鄉○○○路○段二二一巷六十一號丁○○住處，以
    五千元購買十包海洛因，且已用三包，並以該次購買記憶較
    清一節，證述甚明。
  (4)而關於被告丁○○如何認識證人丙○○，丙○○又如何知悉
    被告丁○○有販賣海洛因等情，被告丁○○先於警詢供稱係
    透過年籍不詳綽號「老李」之人介紹與丙○○認識，丙○○
    才會向其買毒品，其後於偵訊時則供稱其與丙○○是一同勒
    戒時即認識云云，則被告就供判斷其與毒品買方即證人丙○
    ○交情深淺所為之供述前後不一，已非無疑。而證人丙○○
    可以電話與被告丁○○聯絡後之交易地點直接約在被告丁○
    ○之住處門外或根本不需電話聯絡直接至被告丁○○住處交
    易、且於警詢時即明確證述被告丁○○住處是透天房子且被
    告丁○○與父母同住等情觀之，顯見二人間就毒品交易存有
    相當之信任程度，且二人間之交易次數應在被告丁○○所承
    認之二次以上，因認以證人丙○○關於九十八年五至九月一
    共向被告丁○○購買海洛因七、八次之供述當為可採。況被
    告丁○○既供稱證人丙○○係於九十八年八月間積欠其三千
    元，則其竟未繼續索討，反而自九十八年六至八月間第二次
    賣海洛因給證人丙○○後，即未再與證人丙○○有何聯絡之
    辯稱事項亦與常理有違，而不可採。此外；被告丁○○於偵
    訊時既供稱其與丙○○間並無糾紛或仇恨，且證人丙○○去
    過其家，佐以被告丁○○承認之最後一次海洛因交易地點仍
    在賣方住家門口等情，亦無從認被告證人丙○○與被告丁○
    ○有何仇隙，當無任意指證誣攀被告丁○○之理。又證人丙
    ○○亦未迴避確有積欠被告丁○○款項之事實，且所稱三千
    元數量非多，難認其為欠款而為誣攀。而證人丙○○於偵查
    中及本院審理中均經告以偽證之法律效果，仍具結指證被告
    丁○○該次犯行，其已明知偽證罪責仍指訴不移，尚難認證
    人丙○○為求減刑而指證被告丁○○，足見被告確有犯罪事
    實欄一(二)(3)所示之事實，應堪認定。被告丁○○辯以並無該
    次販賣犯行，無足採信。
  (三)又按販賣毒品之所謂販賣行為，須行為人主觀上有營利意圖
    ，且客觀上有販入或賣出毒品行為，即足構成，至於實際上
    是否已經獲利，則非所問；必也始終無營利之意思，而以原
    價或低於原價有償讓與他人，方難謂為販賣行為，而僅得以
    轉讓罪論處（參照最高法院九十三年度臺上字第一六五一號
    判決要旨）。本件被告丁○○就坦承販賣第一級毒品海洛因
    與證人丙○○二次（犯罪事實欄一(二)(1)(2)）、林政峰一次（
    犯罪事實欄一(二)(4)）部分，均自承其有賺取價差，其有營利
    意圖自明，被告丁○○雖否認販賣第一級毒品與證人丙○○
    一次（犯罪事實欄一(二)(3)）部分，雖無從得知被告丁○○販
    賣第一級毒品海洛因時，其所購入第一級毒品海洛因之確實
    價格，及是否確有低買高賣之營利情事，惟販賣第一級毒品
    海洛因屬違法行為，非可公然為之，亦無公定價格，且容易
    分裝並增減份量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係
    深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝
    是否嚴謹、購買者被查獲時供述購買對象之可能風險之評估
    等情形，而異其標準，非可一概而論，縱或出售之價格較低
    ，亦非當然無營利意圖，即便為相同價格，因份量較少亦能
    從中獲利，除經坦承犯行並供明販入、賣出確實價量外，委
    難查得實情，復無法查獲其上手，更難查悉有無從中獲利，
    是除非別有事證足認係按同一價量委買或轉售，確未牟利外
    ，尚難據此即認販賣之證據有所未足，否則將造成知過坦承
    者難辭重典，飾詞否認者反得僥倖，而失情理之平。且按一
    般民眾均知政府對毒品之查禁森嚴，重罰不予寬貸，衡情倘
    非有利可圖，絕無平白甘冒被嚴查重罰之高度風險之理，從
    而，舉凡其有償交易，除足反證其確係另基於某種非營利本
    意之關係外，尚難因無法查悉其販入價格，作為是否高價賣
    出之比較，諉無營利之意思阻卻販賣犯行之追訴（最高法院
    八十四年度第三次刑事庭會議決議意旨參照）。是被告丁○
    ○四次販賣第一級毒品之犯行，均堪認定，應予依法論科。
三、被告丙○○施用第一級毒品部分：
    訊據被告丙○○對前揭施用第一級毒品海洛因一次之事實坦
    承不諱。被告丙○○為警查獲後經採尿送驗結果，確呈可待
    因、嗎啡陽性反應一節，有委託驗尿與真實姓名對照表、中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告在卷
    可參。並有海洛因七小包（驗餘淨重分別為０．一四一公克
    、０．一四四公克、０．一六０公克、０．一二九公克、０
    ．一四二公克、０．一０四公克、０．０四六公克）扣案可
    證，核與被告丙○○之自白相符，被告丙○○上開施用第一
    級毒品海洛因之犯行，事證明確，洵堪認定。
四、論罪科刑部分：
  (一)被告丁○○部分：
  (1)核被告丁○○上開犯罪事實欄一(一)(1)(2)所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品
    罪；上開犯罪事實欄一(二)(1)(2)(3)(4)所為，均係犯同條例第四
    條第一項之販賣第一級毒品罪。
  (2)被告丁○○因施用而持有海洛因、甲基安非他命，及因販賣
    而持有海洛因之犯行，其持有之低度行為應各為施用、販賣
    之高度行為所吸收，均不另論罪。另按數行為於同時同地或
    密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一
    罪（最高法院八十六年台上字第三二九五號判例可資參照）
    。本件被告丁○○分別於不同時間、地點販賣海洛因，各該
    每次在時間及地點差距上，可以分開，在刑法評價上，各具
    獨立性，各次行為皆可單獨成立犯罪，顯非於同時同地或密
    切接近之時地實施犯罪之接續犯。另所謂集合犯，係指依一
    般社會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性，立法者於
    制定刑罰法律之初，亦已認知該種行為類型之反覆性，而有
    意藉由法條中客觀構成要件之行為要素，含括上開具有反覆
    實施特性之數個犯罪行為，仍僅接受一次刑法之評價為已足
    。而販賣毒品罪，不論行為人或為零星偶一為之，或不間斷
    為之，其於行為終了時，即已達營利之目的，自難認立法者
    於制定刑罰法律之初，已認知販賣毒品行為必屬具反覆性之
    犯罪，且有意藉由法條中客觀構成要件之行為要素，含括上
    開具有反覆實施特性之數個犯罪行為。況依九十四年二月二
    日總統令修正公布，並自九十五年七月一日施行之刑法，其
    修正既依據「刑罰公平原則」之考量，刪除有關連續犯之規
    定，並將含有連續犯性質之常業犯一併全數刪除（參見刑法
    修正草案總說明），則再以集合犯之概念評價多數販賣毒品
    之行為，即有不當。準此，本件被告丁○○如犯罪事實欄一
    (二)(1)(2)(3)(4)所示四次販賣第一級毒品罪之行為，當無論以接
    續犯或集合犯之餘地，此時則應回歸一般刑法上行為單、複
    數之認定，而予論罪科刑，較稱妥適。是被告丁○○所為上
    開犯罪事實欄一(一)(1)(2)施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非命二罪，及如犯罪事實欄一(二)(1)(2)(3)(4)所示四次販
    賣第一級毒品各罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (3)被告丁○○係於前揭時地為警盤查之際，主動向警坦承前揭
    施用第一級、第二級毒品海洛因之犯行，而自首接受裁判，
    且經警得其同意對其採驗尿液送往銓昕科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法檢驗結果，確呈第一級、第二級毒品海洛因
    、甲基安非他命於人體代謝後之可待因、嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應乙節，此觀卷附臺中縣警察局烏日分局員警職務
    報告及被告於警詢時之供述甚明，則就被告關於犯罪事實欄
    一(一)(1)(2)所示施用第一級、第二級毒品犯行，爰依刑法第六
    十二條前段之規定，減輕其刑。
  (4)被告丁○○犯後於檢察官偵查中及本院審理時就上揭犯罪事
    實欄一(二)(1)(2)(4)所示三次販賣第一級毒品犯行均自白不諱，
    爰各依修正後毒品危害防制條例第十七條第二項之規定，減
    輕其刑。又毒品危害防制條例第四條第一項之罪，其法定刑
    為死刑或無期徒刑，刑度甚重。然同為販賣第一級毒品之人
    ，其原因動機不一，犯罪情節未必盡同，或有大盤毒梟者，
    亦有中、小盤之分，甚或僅止於吸毒者友儕間為求互通有無
    之情形亦所在多有，其販賣行為所造成危害社會之程度自屬
    有異，法律科處此類犯罪，所設之法定最低本刑卻不可謂不
    重。為達懲儆被告，並可達防衛社會之目的者，自非不可依
    客觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量其情狀，是否有可憫
    恕之處，適用刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，期使個
    案裁判之量刑，能斟酌至當，符合比例原則。本件考量被告
    丁○○販賣第一級毒品部分，僅有四次，對象亦僅二人，每
    次金額二千至五千元不等，價格不高，實際共收得金額非鉅
    ，當係小額零星販賣，就全部犯罪情節觀之，尚非重大惡極
    ，相較於長期、大量販賣毒品之毒梟而言，其對社會秩序與
    國民健康之危害，顯然較不成比例，倘科以最輕之法定本刑
    無期徒刑，未免過苛，且無從與真正長期、大量販毒之惡行
    區別，是本院衡其犯罪情狀，認被告丁○○就犯罪事實欄一
    (二)(1)(2)(4)經上開減輕其刑後，及(3)部分所犯販賣第一級毒品
    罪部分若科以最輕刑度，仍屬過重，在客觀上應足以引起一
    般人之同情，確有法重情輕之失衡情狀，爰均依刑法第五十
    九條之規定，就其上開犯罪事實欄一(二)(1)(2)(3)(4)所示四次販
    賣第一級毒品犯行，均各予以酌量減輕其刑，其中就犯罪事
    實欄一(二)(1)(2)(4)三次販賣第一級毒品部分遞減輕之。
  (5)爰審酌被告丁○○施用第一級、第二級毒品部分係毒害己身
    ，係具自戕身心之性質，且坦承犯行，尚有悔意；另為圖私
    利販賣毒品，戕害他人健康，違反國家禁令，助長社會上施
    用毒品之不良風氣，對社會治安所生之危害非輕，犯後坦承
    大部犯行，對於自己違法行為堪認尚具悔悟改過之具體表現
    ，且其本案販賣之對象、數量、所得非多，且已積極配合檢
    警追查毒品來源，暨其犯罪之動機、目的等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。另被告丁○○雖供
    稱其毒品來源，惟警方業已將供述來源相關卷證報請臺灣臺
    中地方法檢察署偵辦，尚未查獲一節，有臺中市警察局第三
    分局九十九年二月二十六日中分三偵字第0990004622號函一
    份在卷可參，另臺灣臺中地方法院檢察署則以目前由檢察官
    偵查中（九十九年度他字第二五九號偵辦中，基於偵查不公
    開，爰不予詳述），有該署九十九年二月二十六日中檢輝姜
    98偵22828字第015585號函可憑，復經業經本院調卷核閱屬
    實，是縱認被告丁○○確有配合檢警追查毒品來源，惟尚未
    因此查獲其他共犯或正犯，尚未足以毒品危害防制條例第十
    七條規定減輕其刑，併此敘明。
  (6)扣案海洛因十包（合計淨重一．三四公克，空包裝總重二．
    ０九公克，純度百分之十九．七五，純質淨重０．二六公克
    ），另自證人林政峰處扣得被告丁○○販賣之第一級毒品一
    包（淨重０．二四公克，空包裝重０．三五公克），另自證
    人丙○○處扣得被告丁○○販賣之第一級毒品七包（驗餘淨
    重分別為０．一四一公克、０．一四四公克、０．一六０公
    克、０．一二九公克、０．一四二公克、０．一０四公克、
    ０．０四六公克），均應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，宣告沒收銷燬。另按犯毒品危害防制條例第
    四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第
    二項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物均沒收之，
    如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，
    毒品危害防制條例第十九條第一項定有明文。倘犯罪所得之
    財物為新臺幣時，因其本身即為我國現行貨幣價值之表示，
    固不發生追徵其價額之問題。惟其犯罪所得若為新臺幣以外
    之財物，而全部或一部不能沒收時，則應追徵其價額，使其
    繳納與原物相當之價額，或以其財產抵償之，方能達到沒收
    之目的。其供犯罪所用之物若為新臺幣以外之財物，而全部
    或一部不能沒收時，亦同（最高法院九十八年度台上字第二
    ０八三、三０三九號判決要旨參照）。次按毒品危害防制條
    例第十九條第一項規定，犯販賣毒品罪者，其犯罪所得之財
    物均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其
    財產抵償之。係採義務沒收主義。故販賣毒品所得之對價，
    不問其中成本若干，利潤多少，均應全部諭知沒收，貫徹政
    府查禁煙毒之決心，以符立法本旨（最高法院九十一年度台
    上字第二四一九號判決要旨參照）。據此，未扣案門號
    0000000000、0000000000號行動電話（均含ＳＩＭ卡）各一
    支，均係其供犯罪所用之物，仍應依毒品危害防制條例第十
    九條第一項之規定，諭知沒收，如不能沒收，應追徵其價額
    。另被告丁○○各次販賣毒品所得之財物二千元、二千元、
    五千元、三千元，雖未扣案，仍應分別依毒品危害防制條例
    第十九條第一項之規定沒收，如全部或一部不能沒收時，以
    其財產抵償之。
  (二)被告丙○○部分：
    核被告丙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告前因違反肅清煙毒條例及槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒
    刑三年十月、一年二月，經定應執行刑有期徒刑四年六月，
    於九十四年五月十八日因縮短短刑期假釋出監，九十五年四
    月二十二因保護管束期滿而假釋未經撤銷，以已執行完畢論
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受徒刑
    執行完畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。又被告丙○○
    供出毒品來源為本案另被告丁○○，並因而破獲丁○○前揭
    犯罪事實欄一(二)(1)(2)(3)之犯行等情，有丙○○之警、偵筆錄
    及臺中市警察局第三分局員警職務報告在卷足參，自應依毒
    品危害防制條例第十七條規定而減輕其刑，並先加後減之。
    爰審酌被告曾因施用毒品犯行，經施以強制戒治執行完畢，
    竟猶不知戒絕，復仍施用第一級毒品，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後始
    終坦認犯行，態度尚佳，復能供出毒品來源以利查緝等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又扣案海洛因七包（驗餘淨重分別為０．一四一公克、０．
    一四四公克、０．一六０公克、０．一二九公克、０．一四
    二公克、０．一０四公克、０．０四六公克）為第一級毒品
    海洛因，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之。
參、被告丁○○無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丁○○於九十八年八月十九、二十日間
    某時許，由乙○○以公共電話與丁○○使用之門號00000000
    00號行動電話聯絡約定交易毒品細節後，在臺中縣龍井鄉農
    會前，以一千元之價格，販賣數量不詳之第一級毒品海洛因
    給乙○○，並由丁○○親自交付毒品及收訖價金，完成交易
    。因認被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販
    賣第一級毒品海洛因罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明文
    。次按刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修
    正公布，修正後同條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴
    之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所
    提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明
    方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定
    之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院九十二年度
    臺上字第一二八號判例可資參照。
三、公訴意旨認被告丁○○涉犯此部分罪嫌，無非係以證人乙○
    ○於偵訊中之證述、門號0000000000號行動電話之通聯紀錄
    暨光碟、證人乙○○之銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告表為其證明方法。訊據被告丁○○矢口否認此部分
    之犯行，於本院辯稱：其確實沒有賣毒品給證人乙○○，其
    九十八年二月出所後就沒有跟乙○○聯絡，是有個叫「謀尼
    」之人是其和另三位證人在勒戒時均認識，是一起勒戒；證
    人乙○○說有到臺中縣龍井鄉農會前跟其見面，但其從沒有
    與乙○○見面，且龍井鄉農會旁邊是警察局，離其家有一段
    距離，其勒戒出所後從未與證人乙○○碰面，也沒有電話聯
    絡，偵查時其有向檢察官請求與證人乙○○對質，但證人乙
    ○○都未到庭；其跟證人乙○○從戒治後連電話聯繫都沒有
    ；其沒有用過門號0000000000號行動電話，乙○○說用該門
    號打給其，其與乙○○完全都沒有聯絡等語。經查：
  (一)起訴書所載被告販賣第一級毒品海洛因予證人乙○○之犯罪
    嫌疑事實，固據證人乙○○於偵訊時以其施用毒品案之被告
    身分供稱：其九十八年八月二十五日晚上六時施用之海洛因
    是跟綽號「謀尼」之男子買的；之前施用的海洛因是跟丁○
    ○買的，丁○○之聯絡方式是行動電話0000000000號，嗣再
    以證人身分具結證稱：其跟丁○○已經買很多次毒品，從九
    十八年五月底開始跟丁○○買，其用其家裡電話或熱河路便
    利商店公共電話打給丁○○0000000000號行動電話聯絡，每
    次都是約定在龍井鄉農會前交易，時間有時候是傍晚，有時
    候是中午或下午，詳細日期其不知道，最後一次交易是在上
    星期三或四（九十八年八月十九或二十日），其係以公共電
    話打丁○○之行動電話，其以一千元買海洛因一小包，其從
    五月開始共買七、八次，最後一次因為聯絡不到丁○○，其
    才改向「謀尼」購買等語（九十八年八月二十七日訊問筆錄
    ，見九十八年度毒偵字第三三六六號影卷）。嗣於本院證稱
    ：「（辯護人問：是否認識在場被告？）認識，在戒治所時
    認識的，在場被告叫丁○○。」、「（辯護人問：幾年在戒
    治所認識？）九十七年。」、「（辯護人問：何時離開臺中
    戒治所？）九十七年十二月中旬。」、「辯護人問：在臺中
    戒治所時被告丁○○有無將其行動電話號碼給你？）沒有。
    」、「辯護人問：在臺中戒治所時被告有無將其家中電話留
    給你？）沒有。」、「辯護人問：確定沒有？）沒有。」、
    「（辯護人問：是否知道被告何時離開臺中戒治所？）不知
    道。」、「辯護人問：九十七年十二月你離開臺中戒治所之
    後，你是否還有再與被告聯絡？）沒有。」、「（辯護人問
    ：九十七年十二月你離開臺中戒治所後到今日開庭，是第幾
    次看見被告丁○○？）第一次。」、「（辯護人問：你在九
    十八年八月間當時有無施用第一級毒品海洛因？）有。」、
    「（辯護人問：是否在九十八年八月二十一日有在警局驗尿
    ？）有。」、「（辯護人問：在九十八年八月間所施用第一
    級毒品海洛因是向何人購買？）一個叫金龍之人購買。」、
    「（辯護人問：是真名或係綽號？）不知道，大家都叫其他
    金龍。」、「（辯護人問：金龍人之特徵？）瘦瘦高高的，
    年約四、五十歲，不知道哪裡人。」、「（辯護人問：你所
    稱金龍之人是否在庭被告丁○○？）不是。」、「（辯護人
    問：你在九十八年八月二十七日在臺中地檢署當時接受檢察
    官訊問，當時你表示從九十八年五月底開始你就跟丁○○購
    買第一級毒品海洛因，同時你稱是以公共電話撥打0000000
    000，是否實在？）到地檢署時我藥癮發作，電話我沒有印
    象了，我有講向金龍購買。」、「（辯護人問：你所稱0000
    000000號電話是何人電話？）我不知道。」、「（辯護人問
    ：這支電話是否你購買毒品的電話？）不知道。」、「（辯
     護人問：你有無在九十八年八月間向在庭被告丁○○購買
     過第一級毒品海洛因？）沒有，我們在外面從來沒有見過
     面。」、「（辯護人問：你在臺中地檢署製作筆錄時，有
     無提及金龍就是丁○○？）可能我說錯了。」、「（檢察
     官問：在九十八年八月二十七日檢察官有問你，丁○○聯
     絡方式，你回答行動電話0000000000，有無這樣講？）有
     。」、「（檢察官問：當時檢察官問你昨天被查扣海洛因
     是有也向丁○○購買，你回答向綽號謀尼之人購買？）是
     。」、「（檢察官問：你是否有說已經買很多次，從九十
     八年五月底開始跟他買，我用我家裡的電話或熱河路的便
     利商店公共電話打給丁○○0000000000號跟他聯絡，每次
     都是約定在龍井鄉農會前交易，是在上星期三或四，我是
     用公共電話打他的行動電話，我以一千元買海洛因一小包
     ，最後一次因為聯絡不到他人，才改向謀尼購買，有無這
     樣回答？）有。」、「（檢察官問：當時你是否經營檳榔
     攤？）有。」、「（檢察官問：當時電話00000000？）對
     。」、「（檢察官問：檢察官作證之前問你扣案或施用毒
     品向何人購買，其人別、綽號、特徵、交通工具等，你回
     答施用的毒品海洛因是跟丁○○買的，有無這樣講？）我
     應該是講金龍，當時有無這樣講我不曉得，我忘記了。」
     、「（檢察官請求提示98年度毒偵字第3336號卷九十八年
     八月二十七日訊問筆錄）（審判長提示九十八年度毒偵字
     第三三六六號卷九十八年八月二十七日訊問筆錄）（檢察
     官問：內容對不對？）對。」、「（檢察官問：你跟檢察
     官講跟謀尼購買毒品經過是否如筆錄所示？）對。」、「
     檢察官問：最後你還有跟檢察官說請給你一次機會？）對
     。」、「（辯護人問：為何你在九十八年八月二十七日檢
     察官面前表示丁○○行動電話是0000-000000？）因為當時
     只有記得這支電話，當時我藥癮發作只想要趕快交保。」
     、「（辯護人問：你有無撥打過0000-000000電話？）沒有
     。」、「（辯護人問：你意思是說這電話如何來的？）記
     憶中有這電話，但我從來沒有撥打過，不知道是哪個朋友
     交給我的，我也不知道。」、「（辯護人問：你在地檢署
     提到0000-000000電話時，你有無查詢行動電話紀錄或憑記
     憶說出？）當時我口袋裡面有一張紙紀錄這電話號碼。」
     、「（辯護人問：你那張紙在那裡？）不知道，丟掉了。
     」、「（辯護人問：這張紙是何人給你的？）不知道。」
     等語（見本院卷九十九年三月二十三日審判筆錄）。由是
     觀之，證人乙○○先於偵訊時證稱其自九十八年五月底起
     曾向被告丁○○購買過七、八次第一級毒品海洛因，最後
     一次是九十八年八月十九或二十日買一千元，其於九十八
     年八月二十六日經警查獲時所施用毒品來源是綽號「謀尼
     」之男子，係因其聯絡不到丁○○，其才改向謀尼購買云
     云，惟於本院審理中則翻異前詞，改證稱其自九十七年十
     二月中旬離開臺中戒治所後，從未與被告丁○○見面或聯
     絡，亦無丁○○之行動電話或家中電話；其於偵訊時固證
     稱自九十八年五月底起即以公共電話撥打丁○○000000000
     0號行動電話聯絡購買海洛因，然係因其偵訊當時藥癮發作
     ，其於九十八年八月間所施用之海洛因是向綽號「金龍」
     之人買的，而該綽號「金龍」之人並非在庭之被告丁○○
     ；其從未撥打過0000000000號行動電話，該電話不知是其
     哪個朋友交給其，偵訊當時其口袋中有一張紙載有0000000
     000行動電話號碼云云，則證人乙○○於偵訊及本院審理時
     證述前後不一，已難憑採。且證人乙○○於本院證述關於
     在偵訊時為何會提供丁○○之聯絡方式為門號0000000000
     號行動電話一節，係證稱其因偵訊當時僅記得此號碼，因
     藥癮發作只想趕快交保，當時其口袋正好有載有此號碼之
     紙條，所以提供給檢察官，其未曾撥打過該門號，亦不知
     該門號從何而來等情，查其於本院之上開證述仍有飾詞隱
     瞞其取得該號碼之來源及目的之情。顯見證人乙○○於本
     院之證詞，仍有諸多保留，亦難輕信。此外，證人乙○○
     於警詢、偵訊及本院審理時，就其施用海洛因經查獲時之
     毒品來源，均證稱是綽號「謀尼」之人，可見其另有管道
     可取得毒品海洛因而無一定要向被告丁○○購買之必然性
     。且證人乙○○為警查獲之初，於警詢時僅稱毒品來源為
     「謀尼」之人，亦未提及被告丁○○等情，是證人乙○○
     於偵訊及本院審理之證述實難採為不利於被告之認定。
   (二)再公訴意旨另以證人乙○○於偵訊時供出其與被告丁○○
     聯絡毒品交易時，丁○○所使用門號0000000000號行動電
     話之通話位移基地台位置，核與被告丁○○自承使用之門
     號0000000000號行動電話之通話坐落基地台位置大致相符
     ，因認門號0000000000號行動電話確為被告丁○○所使用
     。然查，門號0000000000號行動電話之用戶，自九十七年
     九月十五日之後即為統一超商股份有限公司（第二類電信
     業者），有遠傳電信股份有限公司九十九年一月十三日基
     本資料查詢回覆函及附件在卷可稽，依卷內資料尚不足顯
     示與被告丁○○有何關聯性存在。此外，經本院比對門號
     0000000000號行動電話於九十八年八月十七日至同年月二
     十一日之雙向通聯紀錄（見九十八年度偵字第二二八二八
     號卷第一八九至一九五頁背）、門號0000000000行動電話
     於九十八年八月二十九日至同年九月二十九月之雙向通聯
     紀錄（見九十八年度他字第四五八二號卷副通聯紀錄光碟
     ）結果，該二門號通話位移之基地台位置，固顯示均不出
     臺中縣沙鹿鎮、龍井鄉、梧棲鎮、大肚鄉等海線四鄉鎮，
     惟尚無從以該二門號收發訊息之基地台位置大致重疊相符
     ，即推論該二門號為同一人持有使用乃屬當然，而遍查卷
     內亦無足資證明門號0000000000號行動電話為被告丁○○
     持有使用之事證，故縱使門號0000000000號行動電話與被
     告丁○○自承使用之門號0000000000號行動電話，二者於
     收發訊息之基地台位置大致重疊相符，亦無法作為補強證
     據以認定被告丁○○此部分犯罪事實。
  (三)綜上所述，證人乙○○證述前後不一致，已有諸多瑕疵，無
    法擔保其供述之真實性，且通聯紀錄亦不足為對被告不利之
    認定。檢察官指出之證明方法，尚無法證明被告有何前揭販
    賣第一級毒品海洛因予證人乙○○之犯行。此外，復查無其
    他積極證據，足資證明被告有公訴人所指前揭犯行，揆諸前
    揭法條及判例意旨，即應為有利於被告之認定，就起訴書所
    載前揭販賣第一級毒品與證人乙○○部分犯行，依法應為無
    罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第十條第一項
、第二項、第十七條、第十八條第一項前段、第十九條第一項，
刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十九條、第五十一條第
五款、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月     6    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國     99    年    4    月     6    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第四條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處四年以上有期徒刑，得併科
新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
