【裁判字號】    99,中簡,972
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第972號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4340號），本院判決如下：
    主                文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    4    月     6    日
                 臺中簡易庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    4    月     6    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4340號
  被  告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                  住南投縣鹿谷鄉○○村○○路10號
                  （現另案在臺灣臺中監獄南投分監執行中）
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經臺灣南投地方法院
    於92年6月20日以92年度簡上字第20號案判處應執行有期徒
    刑7月確定，甫於94年3月6日執行完畢。詎其仍不知悔改，
    而基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年11月17日上午8
    時許，在臺中縣大里市○○○路與工業三路口，以自備鑰匙
    （已丟棄）開啟江貴鳳所有，由饒駿騰管領之車牌號碼
    QV-1038號自用小客車車門，並啟動該車電門發動引擎後駛
    離現場，而竊取該自用小客車得手。旋於同日上午8時30分
    許，將之棄置在臺中縣霧峰鄉○○○路68號前，為警於同日
    上午11時30分許在上址尋獲，經採集指紋比對後，始循線查
    獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢時及本署偵查中坦
    承不諱，核與被害人丙○○於警詢時指述之情節大致相符，
    並經證人魏華羿證陳在卷，復有臺中縣警察局霧峰分局刑案
    現場勘察報告、內政部警政署刑事警察局98年12月9日刑紋
    字第0980166220號鑑驗書及臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入
    單各1份等在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，其罪嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份可參
    ，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書  記  官  林孟依

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
