【裁判字號】    99,中簡,870
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第870號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃鈞偉.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十九年度毒偵字第二九九號），本院逕為簡易判決處刑如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命參包（驗餘合計淨重零點
玖參捌參公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第10行「安非他命4
    小包（含袋毛重1.67公克）」更正為「甲基安非他命3包（
    驗餘淨重0.9383公克）」，證據欄並補充記載行政院衛生署
    草屯療養院草療鑑字第0990200046號鑑定書1份，另被告甲
    ○○於具有偵查權限之公務員發覺犯罪人前，向員警陳明自
    己施用甲基安非他命之犯行，此有偵辦刑案職務報告書、調
    查筆錄各一份在卷可稽，被告對於未發覺之罪自首而接受裁
    判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。再另扣得之毒品
    愷他命1包（驗餘淨重0.1259公克），與本案施用第二級毒
    品犯行無關，應由檢察官另行處理，併予敘明外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第62條前段。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        台中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
