【裁判字號】    99,中交簡,657
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第657號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國99年3月9日21時許起至21時20分許止，在臺中
    臺中縣太平市○○路○段詳細地址不明之友人住處，飲用補
    藥酒1杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車牌號碼N8X－608號重型機車欲返回住處。嗣於同日21
    時55分許，甲○○騎乘前開重型機車行經臺中縣太平市○○
    路○段70號巷口時，因行車不穩，遭警攔停，經警員發現其
    身上酒味濃厚，對其施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣
    中酒精濃度為0.79mg／l，而查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、刑案現場
    測繪圖、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 份附卷可證。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告前於96年間即因犯公共危險罪，經法院判處拘役50日，詎
    其未能反省，仍在飲酒後呼氣酒精濃度高達0.79mg／l，於
    駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他
    人之安全，冒然騎機車上路，犯罪所生危害非輕，惟其犯後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
