【裁判字號】    99,聲,987
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第987號
聲請人即    黃鼎鈞律師
選任辯護人
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件(99年度訴字第400
號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於偵查、審理中對於所涉販賣及
    意圖販賣而持有毒品犯行，全部認罪，所犯雖為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，但經依法減刑後，實質上已非重罪；
    且被告無任何可能逃亡之徵象，被告現尚年輕，若獄中表現
    良好，可提早假釋，仍有大好未來可規劃，不可能因本案即
    逃亡。被告自遭逮捕至今，家事未能安置，深覺對不起父母
    ，希望於服刑之前，能准其交保，向父母告罪，於妥適處理
    家務後，會按照通知前往服刑，為此，狀請准予被告具保停
    止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情形，或已無羈
    押之必要，或另有同法第114條各款所示之情形；倘被告猶
    符合刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情
    形，而無同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈
    押。
三、經查：
    被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問並
    參酌卷內相關卷證資料後，認其涉犯毒品危害防制條例第4
    條第3項販賣第三級毒品罪、同條例第5條第2項意圖販賣而
    持有第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所涉犯之罪為最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3
    款規定，又衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，且知悉該等犯
    罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行
    之可能性甚高，有相當理由足認為其有逃亡之虞，本件若命
    被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確
    保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有羈押
    被告之必要，於民國99年1月29日裁定自同日起執行羈押。
    聲請人雖以上情為由，為被告聲請具保停止羈押，惟與刑事
    訴訟法第114條各款所定不得駁回聲請具保停止羈押之事由
    不相符合，非屬法定應具保停止羈押事由，且被告販賣第三
    級毒品、意圖販賣而持有第二級毒品等犯行，業經本院於99
    年4月6日判處應執行有期徒刑6年6月在案。本院審酌被告販
    賣第三級毒品，助長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚
    鉅，且本件為警查獲時，查扣之第二、三級毒品數量非微，
    審酌被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂
    行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，合乎
    比例原則，被告羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅
    ，有羈押之必要；此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押
    之法定事由，本件聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
