【裁判字號】    99,補,486
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第486號
原      告  中技工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告漢翔航空工業股份有限公司間請求給付工程款事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額經核定為新
台幣（下同）7,892,710元，應徵第一審裁判費79,210元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月     6     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    6      日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
