【裁判字號】    99,簡,179
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第257號
）及移送併辦（99年度偵字第2369號），本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官不經通常審理程序，逕以簡易判決
如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知金融機構帳戶之金融卡係供自己使用之重要理財
    工具，關係個人財產、信用之表徵，預見其提供提款卡及密
    碼等帳戶資料予成年年籍不詳之詐欺集團成員使用，將為其
    等持之遂行財產上犯罪之用，惟仍基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，於民國98年11月23日下午3時許，在臺中市○
    ○路與中港路口，將其所有之中華郵政股份有限公司后里郵
    局（下稱后里郵局）帳號00000000000000號之帳戶之金融卡
    ，交予某真實姓名年籍不詳之成年男子，並將密碼以口頭告
    知該男子，供作該成年男子及其所屬詐騙集團成員為詐欺犯
    行時之收匯款帳戶。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶後，即
    分別基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而為下列詐
    欺取財犯行：（一）於98年11月25日晚上9時13分許，撥打
    電話與乙○○，向乙○○詐稱其之前向金石堂網路書店購買
    書籍時，店員將繳款方式誤作業為分期付款，要求乙○○依
    指示操作自動櫃員機，否則將會持續扣款，致乙○○陷於錯
    誤，而於同日晚上10時27分許，至彰化縣彰化市○○路1號
    之彰化師大郵局之自動櫃員機，依指示操作而接續轉帳新臺
    幣（下同）2萬9983元、2萬9983元入上開后里郵局之帳戶內
    。（二）復於98年11月25日晚上11時10分許，撥打電話與吳
    政魁，向吳政魁詐稱其之前網路購物時，匯款作業誤為分期
    付款，要求吳政魁依指示操作自動櫃員機，否則將會持續扣
    款，致吳政魁陷於錯誤，而於同日晚上11時23分許，至臺灣
    中小企業銀行自動櫃員機，依指示操作而匯款2萬9989元入
    上開后里郵局之帳戶內。
二、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○、吳政魁於警詢時之證述情節相符，並有后里郵局
    帳號00000000000000號帳戶之開戶資料、帳戶交易資料1份
    、郵政自動櫃員機交易明細表2紙、臺灣中小企業銀行自動
    櫃員機交易紀錄單1紙、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表2紙及彰化縣警察局彰化分局泰和派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、彰化縣警察局彰化分局泰和派出所受理
    各類案件紀錄表、彰化縣警察局彰化分局泰和派出所受理刑
    事案件報案三聯單、新竹市警察局第二分局埔頂派出所受理
    各類案件紀錄表、新竹市警察局第二分局埔頂派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、新竹市警察局第二分局埔頂派
    出所受理刑事案件報案三聯單各1份附卷可佐，足認被告之
    自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被害人乙○○雖分2次匯款，惟係遭詐欺
    取財行為後之接續匯款動作，故被告此部分僅係一次幫助詐
    欺取財之行為。被告以一交付上開帳戶之行為，幫助該詐欺
    集團2個詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重處斷。至檢察官移送併辦部分即犯罪事實（二）
    ，經核與本案起訴部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    已如前述，依審判不可分之原則，應為起訴效力所及，本院
    自得併予審理。被告係屬幫助犯，其提供帳戶等資料予詐欺
    集團成員，對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之
    正犯有明顯之差異，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告已知所悔悟坦承犯行，犯後態度良好，犯罪
    手段尚稱平和，惟被害人所受之損害非輕，被告所為助長犯
    罪之猖獗等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第1項、刑法
第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。

                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
