【裁判字號】    99,中簡,997
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第997號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度速偵字第1119號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之歪嘴鉗壹支、老虎鉗壹
支、止水栓陸個、止水布壹捲，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「證
    據並所犯法條」欄第一段第4行關於「歪嘴鉗鉗」應更正為
    「歪嘴鉗」；及補充增加「現場測繪圖1紙」之外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查本件被告乙○○竊盜
    時所持之歪嘴鉗、老虎鉗各1支，其質地堅硬，若持以攻擊
    人，將產生一定之危害，自屬足以傷害人之生命、身體之兇
    器。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪。爰審酌被告未經被害人之同意進入正在整修無人居住
    之住宅竊取價值約新臺幣1000多元之淋浴用水龍頭1組，侵
    害被害人之財產法益，所為實值非難；再兼衡酌被告犯後坦
    承全部犯行，犯罪後態度良好，且所竊淋浴用水龍頭1組業
    已發還予被害人，使被害人之損害未進一步擴大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮，致罹本案
    犯罪，再兼衡酌其犯後坦承犯行，已知悔悟之犯罪後態度，
    堪認被告經此偵審程序之教訓，當能知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併諭知
    被告緩刑2年，以勵自新。
三、另扣案之歪嘴鉗1支、老虎鉗1支、止水栓6個、止水布1捲，
    均係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，刑
    法第321條第1項第3款、刑法第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1119號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街二段246號9樓之
                          1
                        居臺中縣大里市○○○街20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月15日上午2時
    35分許前之某不詳時間，持客觀上足以為凶器之歪嘴鉗、老
    虎鉗各1支及止水栓6個、止水布1捲等物品，進入丙○○所
    有座落臺中縣大里市○○○街40號刻在整修無人住居之住宅2
    樓，竊取蓮蓬頭水龍頭1組。嗣於99年3月15日2時35分許，
    為警當場查獲，並扣得歪嘴鉗、老虎鉗各1支、止水栓6個、
    止水布1捲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        証據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人丙○○於警詢時證訴之情節相符，復有查獲
    員警職務報告、贓物認領保管收據及照片等附卷可證，又有
    歪嘴鉗鉗、老虎鉗各1支、止水栓6個、止水布1捲等扣案，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌
    。請審酌被告並無前科（有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽），徒因一時失慮致罹刑章，事後深表悔悟，歷此教訓當
    知警惕，應無再犯之虞，請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵
    自新。扣案之歪嘴鉗、老虎鉗各1支、止水栓6個、止水布1
    捲，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        書  記  官  林希美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
