【裁判字號】    98,中交簡,2045
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2045號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26140號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。訊據被告甲○○坦承當天有喝酒之情不諱，
    惟矢口否認有何駕車之行為，並辯稱：伊非現行犯，伊並未
    使用機車動力，伊是坐在機車上用雙腳划回來的，且盤查員
    警在未經酒測前就將伊雙手上手銬，強押伊到派出所，並將
    伊的機車吊走等詞，惟此項辯詞業與其在檢察官偵查中所供
    稱：伊只是在住家對面喝酒，只騎了20公尺左右就回到家之
    情（見臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第26140號卷頁6
    ）前後不相一致，且與證人乙○○於本院訊問中具結證稱：
    伊與甲○○從守望相助隊部離開到全家便利商店是用走路過
    去的，甲○○邊走邊牽所騎乘之機車，人是站在機車旁邊，
    且牽回來的過程甲○○沒有坐在機車上面（後改稱）可能是
    斜坐等語亦不相符（見本院卷頁27反至28），是被告辯述其
    係坐在機車上用雙腳划回來之詞，並非可信；又證人即警員
    丙○○於本院訊問時具結證稱：伊與另1名同事陳顯龍於98
    年10月20日凌晨2時至4時執行巡邏勤務時，巡邏到全家便利
    商店時，伊等在巡邏車上發現甲○○與乙○○從全家便利商
    店正前面之路上行駛到全家便利商店，他們看到伊等時有先
    停下來，並下機車用走路的，甲○○從馬路中間慢慢的把機
    車牽到全家便利商店處之騎樓，上前盤查聞到甲○○身上有
    酒味，故欲對甲○○作酒測等語（見本院卷17反至18），核
    與被告前所供稱其係在住家對面喝酒，只騎了20公尺左右就
    到家之確有酒後駕車之事大致相符，且證人丙○○與被告素
    無恩怨，自無甘冒偽證罪責之風險，而故意誣陷被告之動機
    及必要，是其上開證言，自堪採信。復證人丙○○於本院訊
    問時具結證稱：伊當時沒有酒測儀器，有請同事送酒測儀器
    到現場，但甲○○一直要離開，所以伊只好請甲○○回去派
    出所做酒測等情（見本院卷頁18），足見被告當時並未配合
    警員執行酒測並意圖離去之事，應堪認定，是被告辯稱警員
    在未經酒測之前，即將伊雙手上手銬強押伊到警局酒測等詞
    ，已屬事後卸責之詞，並非有據。又按刑法第185條之3規定
    所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危
    險為必要，於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，業
    經法務部於88年5月18日以法（88）檢字第001669號函示明
    確。又依血中酒精濃度得判定酒精對於人體影響之程度，當
    血中酒精濃度於呼氣濃度值達每公升0.25毫克時，將造成飲
    酒者輕度協調功能降低；而當呼氣濃度值達每公升0.25至0.
    40毫克時，肇事率為平常之2至6倍，當呼氣濃度值達每公升
    0.40至0.50毫克時，肇事率為平常之6至7倍，當呼氣濃度值
    達每公升0.50至0.55毫克時，肇事率為平常之7至10倍，亦
    經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年
    8月5日以（88）北總內字第26868號函釋明在案（另可參酌
    中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志教援之研究
    報告，酒精濃度與肇事率之關係一文，臺灣高等法院檢察署
    88年11月編印「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料第
    49頁）；又刑法第185條之3之公共危險罪，考其立法意旨係
    因人酒後注意力、反應力均較常人為低，若驅車上路，對路
    上其他汽車或行人之生命、身體安全均存有危險性，故特立
    法嚴禁酒後駕車以保障路上過往車輛及行人之法益；而本件
    被告所測得呼氣酒精濃度為0.76MG／L，有酒精測定紀錄表1
    份附卷可稽，且被告遭警盤查時，已有車輛有蛇行、車身搖
    擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形及詢問
    過程中，被告有多話等情形，此有刑法185條之3查獲後測試
    、觀察職務報告1紙附卷可稽，揆諸前開說明，足認被告駕
    駛車輛之注意能力已因飲酒而較平日為低，而不能安全駕駛
    動力交通工具，是被告辯稱其並非現行犯不該被移送之詞，
    乃誤解上揭刑法第185條之3的立法目的，委不足取。是綜上
    ，本件事證明確，被告前開公共危險之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯後飾詞否認本件犯行，未
    見悔意，以及被告酒測之呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克等
    一切情狀後，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    6      日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    4    月    6      日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
