【裁判字號】    99,撤緩,52
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯恐嚇案件（本院九十六年度易字第一三六四
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年度執聲字第七○七號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯恐嚇案件，經本院於九
    十六年四月二十五日以九十六年度易字第一三六四號判處有
    期徒刑一年二月，緩刑四年，於九十六年五月二十八日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期內即九十七年九月二十三日復犯妨
    害自由案件，經本院於九十八年十月十四日以九十八年度簡
    字第一○八七號判處拘役五十日，於九十九年一月七日確定
    在案。受刑人上開所為已合於刑法第七十五條之一第一項第
    二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請將上述緩刑之宣
    告，予以撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者」，刑法第七十五條之一第一
    項定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人王俊宏所為前開二案等情，業有
    上述兩案之刑事判決書各一份在卷可稽，應堪認定。本院審
    酌受刑人於前開恐嚇案件經法院宣告緩刑後，在緩刑期內復
    又犯妨害自由案件，兩案均係侵害同性質法益，犯罪類型相
    同，顯見受刑人法治觀念薄弱，足認其具較強之違法意識，
    犯下後案犯行，據此，已足認原宣告之緩刑無法收其預期效
    果，有對受刑人執行刑罰避免其再犯之必要，故本件聲請於
    法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
