【裁判字號】    98,訴,4258
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4258號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四二六九號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命壹包（原淨
重零點零玖貳公克，驗餘淨重零點零玖壹公克），沒收銷燬之；
扣案之吸食器壹個，沒收。應執行有期徒刑玖月；扣案之甲基安
非他命壹包（原淨重零點零玖貳公克，驗餘淨重零點零玖壹公克
），沒收銷燬之，扣案之吸食器壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄一、第四列關於「嗣經撤銷假釋入
    監服刑，94年10月23日因」之記載應更正為「嗣經撤銷假釋
    執行殘刑2年3月又20日」、第十一、十二列之記載應更正為
    「分確定。詎其仍不知悔改，於10月25日，在臺中市南屯區
    ○○○街11號7樓之10居處，以將海洛因摻入香菸再吸食香
    菸之方式，施用第一級」、證據部分應補充記載：「被告施
    用第一、二級毒品之犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承
    不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告前經觀察、勒戒後並未曾再有施用毒品紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，
    並考量本件被告施用毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯
    行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。扣案之甲基安非他命一包（原淨重
    ０點０九二公克，驗餘淨重０點０九一公克），係屬第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    併予宣告沒收銷燬之。另扣案之吸食器壹個，係被告所有供
    犯上揭施用毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段、第二十三條第二項，刑法第十一條、第五十一條第五款
    、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
