【裁判字號】    99,聲減,19
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（99年度聲減字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑陸月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年間起至93年間止犯常業詐欺罪，經
    本院以94年度重訴字第2650號（偵查案號：臺灣臺中地方法
    院檢察署93年度速偵字第18779號），判處有期徒刑1年1月
    ，緩刑4年，並於96年5月28日確定在案。嗣經臺灣臺東地方
    法院以98年度撤緩字第30號裁定撤銷其緩刑宣告確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2條第2項但書、第8條第1項裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
