【裁判字號】    99,交簡,35
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27766號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據，除補充記載被告陳加瑩於本院
    坦承犯行，又被告甲○○與被害人乙○○業於99年1月18日
    達成和解，惟被告迄今尚未給付第一期分期金，此有本院99
    年度司中調字第151號調解程序筆錄及電話紀錄表各1份在卷
    可稽外，餘均與起訴書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第158條之3、第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段、第51 條
    第5款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第15庭  法  官   郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官   陳美虹
附錄法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
