【裁判字號】    99,中簡,1024
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1024號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5835號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、傳真紙簽單壹張及
計算機壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條
    欄一第3行「臺中縣太平市○○里○鄰○○路23號之住處」應
    更正為「臺中市○區○○街42號5樓之1」、第12行「2月6日
    22 時15分許」應更正為「2月6日19時20分許」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用法條均引用簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、查被告甲○○於臺中市○區○○街42號5樓之1公眾得出入之
    場所，經營「六合彩」賭博，聚集不特定多數人簽選號碼賭
    博財物。核其所為係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同
    法第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告以1
    行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又
    按利用六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭博場所及聚集不
    特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭
    博一次就結束，其必於固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓
    賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此重覆之簽賭、
    對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應
    屬例外，是以本件被告自民國98年12月底起至99年2月6日為
    警查獲之期間，所為連貫、反覆主持多次賭博之行為，依上
    開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚
    眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立1罪。爰審酌被告並無前
    科，其經營上開賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及社會
    僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣有
    極為不良之影響，及被告經營之規模、經營期間、所得之利
    益，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。按當
    場賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收
    主義，自應優先於採職權主義之刑法第38條第1項第2款而適
    用（最高法院97年臺上字第5137號判例意旨參照），而本件
    警員查獲之傳真紙簽單1張乃當場賭博之工具（最高法院87
    年度台非字第207號判決意旨參照），爰依刑法第266條第2
    項規定，不問屬於犯人與否 ，沒收之。另扣案之傳真機1台
    、計算機1台，為被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑法第
    38 條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
