【裁判字號】    99,中簡,1041
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1041號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹台、簽注單肆張、六合彩倍
數表壹份均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及
    賭博之集合犯意，自民國99年2月20日起，提供其在臺中市
    ○區○○○路680巷94弄1號之租屋處，充為公眾得出入之賭
    博場所，以由賭客親自至該址或以傳真等下注，再由其記載
    於簽單之方式，經營「香港六合彩」賭博，供不特定之賭客
    簽賭。其賭博方法為：由賭客自香港六合彩之01至49共49個
    號碼中，任意組合簽注，每注之賭金為新臺幣（下同）100
    元，經核對當期之香港六合彩開獎號碼（每期開出6組號碼
    及1個特別號）後，如賭客所簽選之號碼中，與開獎號碼中
    之任意2組號碼相符，即中「六合彩二星」，可獲得押注金
    額57倍之彩金；與開獎號碼中之任意3組號碼相符，即中「
    六合彩三星」，亦可獲得570倍之彩金；與開獎號碼中之任
    意4組號碼相符，即中「六合彩四星」，亦可獲得7,500倍之
    彩金；若未簽中，則賭金悉歸甲○○所有。嗣於99年2月25
    日19時25分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得其所有供
    簽賭所用之傳真機1台、簽注單4張、六合彩倍數表1份，而
    查悉上情。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊、偵查筆錄。
（二）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、現場照片5張。
（三）扣案之傳真機1臺、簽注單4張、六合彩倍數表1份等物。
三、量刑：爰審酌被告甲○○前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其具有高工畢業學歷，年輕力壯
    而不思以正途營生，暨本件被告經營之時間、規模，被告犯
    罪後尚知坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案物品並依刑法第266條第2項（簽注
    單4張）、第38條第1項第2款（除簽單4張外其餘物品）之規
    定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項。
（二）刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條第1項
      前段、第266條第2項、第38條第1項第2款。
（三）刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
