【裁判字號】    98,中交簡,1699
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1699號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21169號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月29日晚間10時30分許，駕駛車牌號碼
    P6-5242號自用小客車，沿臺中市○區○○路陸橋下之平面
    道路往自由路方向行駛，於行至臺中市○區○○路與南京路
    口之設有禁止迴車標誌的交叉路口時，欲向左迴轉駛上臺中
    市○區○○路陸橋往振興路方向之際，本應注意該處不得迴
    車，而依當時情形，天候為晴、夜間有照明、四叉路、路面
    鋪裝柏油乾燥無缺陷、亦無障礙物，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然向左迴車欲上復興路陸橋，適有甫滿
    18歲未領有機車駕照之乙○○，騎乘車牌號碼XP2-690號重
    型機車，沿臺中市○區○○路陸橋由振興路方向往自由路方
    向直行至上開路口欲下陸橋，見甲○○駕車突然向左迴車時
    閃避不及，致甲○○所駕駛之上開自用小客車左前車門與乙
    ○○所騎乘之上開重型機車車頭，在甫下陸橋處發生碰撞，
    乙○○因而人車倒地，受有右股骨幹骨折、鼻部挫傷合併撕
    裂傷、下唇撕裂傷、齒顎外傷致上顎右側正中門齒、上顎左
    側正中門齒、側門齒的齒冠破折之傷害，自98年5月30日起
    至同年6月8日止住院治療10日，且於98年5月30日接受骨折
    開放性鋼釘復位手術、鼻部及下唇修補手術，並於98年6月3
    日住院中會診牙科，自98年6月11日起至同年7月15日止門診
    治療，併做義齒復共三顆。甲○○於肇事後，於犯罪偵查機
    關未發覺前，主動向到場的警員葉健斌陳明其係肇事者，自
    首而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
    理    由
一、被告甲○○對其於98年5月29日晚間10時30分許，駕駛車牌
    號碼P6-5242號自用小客車，沿臺中市○區○○路陸橋下之
    平面道路往自由路方向行駛，於行至臺中市○區○○路與南
    京路口之設有禁止迴車標誌的交叉路口時，欲向左迴轉駛上
    臺中市○區○○路陸橋往振興路方向之際，與證人乙○○所
    騎乘車牌號碼XP2-690號重型機車，在臺中市○區○○路陸
    橋甫下陸橋處發生碰撞之事實坦承不諱，惟否認其過失責任
    ，辯稱：乙○○是無照駕駛，且其父母明知其無照駕駛，卻
    讓其騎乘上開機車；又乙○○騎車的時速一定超過80公里，
    才會無法控制機車，導致撞擊其所駕駛之自用小客車云云。
    惟查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人乙○○於警詢時、偵訊中證述明確
    ，且有道路交通事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)各1份、臺中市○○○○道路交通事故補充資料表1份
    、照片共19張及澄清綜合醫院診斷證明書2紙在卷可稽（見
    偵卷第22、23、42、15至19，25、29至38、10、11頁），故
    被告駕駛上開自用小客車，在臺中市○區○○路陸橋下平面
    道路與南京路口交叉路口，向左迴轉欲駛上復興路陸橋往振
    興路方向時，與證人乙○○所騎乘之上開機車發生碰撞，致
    證人乙○○因而人車倒地，受有犯罪事實欄所載傷害之事實
    ，堪以認定。
  (二)按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮；在設有禁止迴車標誌或劃
    有分向限制線，禁止超車線、禁止變換車道線之路段，不得
    迴車；指向線，用以指示車輛行駛方向。以白色箭頭劃設於
    車道上；本標線設於交岔路口方向專用車道上與禁止變換車
    道線配合使用時，車輛須循序前進，並於進入交岔路口後遵
    照所指方向行駛；本標線之式樣，依其目的規定如左：一、
    指示直行：直線箭頭。二、指示轉彎：弧形箭頭。三、指示
    直行與轉彎：直線與弧形合併之分岔箭頭。四、指示轉出車
    道：弧形虛線箭頭，道路交通安全規則第90條、第106條第2
    款及道路交通標誌標線號誌設置規則第188條分別定有明文
    。查臺中市○區○○路陸橋下之平面道路往自由路方向，於
    行近臺中市○區○○路與南京路口前，劃有「直行及右轉彎
    之指向線」及設有「禁止迴車」標誌，有道路交通事故現場
    圖1份、現場照片2張在卷可稽（見偵卷15頁、第29頁下方照
    片、第32頁下方照片、第37頁下方照片、第38頁照片），則
    被告駕駛上開自用小客車，自應注意上開規定，且事故當時
    天候為晴、夜間有照明、四叉路、路面鋪裝柏油乾燥無缺陷
    、亦無障礙物等情，亦有道路交通事故調查報告表(一)、(二)及
    現場照片11張存卷足憑（見偵卷第16、17、29至32、37、38
    頁），足認並無不能注意之情事，顯見被告駕車之行為，確
    有於禁止迴車處所不當往左迴車之過失甚明，且被告之過失
    行為與證人乙○○受傷間具有相當因果關係。再者，本案肇
    事後，本院依職權將卷證送請臺灣省臺中市區車輛行車事故
    鑑定委員會，該會亦為「甲○○駕駛自小客車於禁止迴車處
    所不當往左迴車，為肇事原因」之相同認定，有該會臺中市
    區980576號鑑定意見書1份在卷可參。是被告否認其過失責
    任云云，洵屬無據。
  (三)至於被告雖以前詞云云辯解。然審之考領駕照為政府之行政
    管理規定，違反而駕駛機車者，應科以罰鍰之行政處分，就
    證人乙○○於本案是否與有過失，仍應以其駕駛行為有無懈
    怠或疏忽與結果之發生有無相當因果關係來衡斷，縱認證人
    乙○○無照駕駛之違規與有過失，然此固在民事賠償上具有
    比例分攤損失之效果，惟於刑事論罪上，尚無從因而解免被
    告之過失罪責。再者，證人乙○○之父母，於本案車禍發生
    時，未在肇事現場，故對於車禍之發生，是否有應注意、能
    注意，而不注意之情形，根本無考量之餘地，則以刑事責任
    重在處罰行為人之本質，自無從認定證人乙○○之父母於本
    案須分擔與有過失之責任。另衡諸交通事故中之肇事責任，
    並非以「誰撞誰」為唯一判斷有否肇事責任之標準，而係以
    在交通事故中，肇事當事人究竟是否有應注意之義務，且能
    注意而未注意，為是否成立肇事責任之準則；被告雖辯稱證
    人乙○○騎車的時速一定超過80公里，才會無法控制機車，
    導致撞擊其所駕駛之自用小客車云云，然經遍觀全卷，並無
    證人乙○○超速行駛之跡證，且被告在禁止迴車處所不當向
    左迴車違規在先，致發生其所駕駛之上開自用小客車左前車
    門與乙○○所騎乘之上開重型機車車頭發生碰撞之情事，尚
    難依此遽認即係因證人乙○○超速行駛所造成，是被告上開
    辯解，尚乏積極之證據證明，自難採信。
  (四)綜上所述，被告過失傷害之行為，事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於本案犯罪未發覺前，留在現場，在有偵查犯罪職權之公
    務員已知悉犯罪事實並知犯罪之人前，即主動向到場之處理
    警員葉健斌陳述其係肇事者及肇事經過而接受裁判一節，有
    臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份存卷
    足參（見偵卷第24頁），核與自首規定相符，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕車沿臺中市○區○○路
    陸橋下之平面道路行駛，於行至禁止迴車之臺中市○區○○
    路與南京路口之交叉路口，竟貿然向左迴車欲上復興路陸橋
    ，其駕車之過失情節甚為重大，且造成證人乙○○受有右股
    骨幹骨折、鼻部挫傷合併撕裂傷、下唇撕裂傷、齒顎外傷致
    上顎右側正中門齒、上顎左側正中門齒、側門齒的齒冠破折
    之傷害，自98年5月30日起至同年6月8日止住院治療10日，
    且於98年5月30日接受骨折開放性鋼釘復位手術、鼻部及下
    唇修補手術，並於98年6月3日住院中會診牙科，自98年6月
    11日起至同年7月15日止門診治療，併做義齒復共三顆，足
    認證人乙○○確因本案車禍受有甚為嚴重之傷害，而被告犯
    後迄今未與證人乙○○達成民事和解賠償，甚猶飾詞卸責，
    不知悔改，毫無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，
刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2條前段，逕以簡易判決處如主文所示
之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
