【裁判字號】    99,司聲,540
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第540號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請光男國際興業投資股份有限公司展延清算完結
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年三月二十九日起展期至民國九十九年
九月二十八日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張其係光男國際興業投資股份有限公司清算人
    ，因國稅局尚未發給核定稅額通知書，致無法於6個月內完
    結清算，為此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱本院98年度聲字第188 號展期清算卷宗、本院98
    年度司聲字第1923號展期清算卷宗，核與前開規定尚無不合
    ，應予准許展期至99年9月28日止完結清算。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
