【裁判字號】    99,交聲,1430
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第1430號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國99年3 月2 日
所為之處分（原處分案號：豐監稽違字第裁63-HD0000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱
    受處分人）駕駛車牌號碼6J-636號營業貨運曳引車，於民國
    98年11月16日9 時8 分許，在臺中縣龍井鄉○○路○ 段5 號
    前，因「駕車違道路交通安全規則（道路交通安全規則第94
    條第3 項）肇事致人死亡」之違規，經臺中縣警察局交通警
    察隊以中縣警交字第HD0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單依法舉發，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    61條第1 項第4 款、第67條第3 項（裁決書漏載「第67條第
    3 項」，應予補充更正）規定，於99年3 月2 日以豐監稽違
    字第裁63-HD0000000號裁決書，裁處吊銷駕駛執照，1 年內
    禁考，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於98年11月16日駕車肇事致人
    於死，雖造成遺憾，受處分人亦已透過保險公司與被害人家
    屬達成和解以求彌補，惟原處分機關仍依道路交通管理處罰
    條例第61條第1 項第4 款規定裁處吊銷駕照1 年，是項處分
    將使受處分人全家頓失經濟來源，生活陷入困境，懇請鈞院
    易以他項處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通規則、第33條之管制
    規則，因而肇事致人死亡，吊銷其駕駛執照；汽車駕駛人，
    曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，1 年內不得考領
    駕駛執照，道路交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款、第
    67 條 第3 項分別定有明文。次按汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
    則第94條第3 項亦定有明文。
四、經查：本件受處分人於98年11月16日上午，駕駛車牌號碼6J
    -636號營業貨運曳引車，沿臺中縣龍井鄉○○路○ 段往大度
    方向行駛，當時之天候、路況良好，應於汽車行進中注意車
    前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時情況又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，未留意前方行人之動態，而於當日
    上午9 時8 分許，行經沙田路5 段5 號前時，適有被害人何
    伍賢欲穿越沙田路，受處分人乃不慎撞及被害人，致被害人
    因而受有頭胸腹部下肢碾壓創傷而顱內出血及腦挫裂傷死亡
    之事實，業據受處分人於偵查時坦承不諱，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、肇事現場照片
    、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官相驗筆錄、相驗屍體證明
    書及驗斷書等件在卷可稽，且受處分人因前揭業務過失致死
    行為，業經本院以99年度中交簡字第100 號判處有期徒刑6
    月，緩刑2 年確定等情，亦有上開刑事判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，並經本院調取上開刑事
    案卷核閱無訛，是受處分人於本件車禍事故中，確有駕車違
    反道路交通安全規則第94條第3 項之規定，即有疏於注意車
    前狀況，未隨時採取必要安全措施，因而肇事致人死亡之違
    規行為，應堪認定。原處分機關依前揭規定裁處吊銷受處分
    人駕駛執照、1 年內禁考，核無違誤。雖受處分人事後盡力
    賠償被害人家屬，以彌補其過失，且受處分人陳稱如遭吊銷
    駕照1 年，將使其全家頓失經濟來源，生活陷入困境等語，
    固有可憫之處，然此亦不得作為免責之事由，附此敘明。
五、綜上所述，原處分機關援引前開規定，裁處受處分人吊銷駕
    駛執照、1 年內不得考領駕駛執照，於法有據，核無不當。
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  交通法庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
