【裁判字號】    98,聲,592
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第592號
聲  請  人  甲○○
抗告人因本院98年度聲字第592號聲請迴避事件，抗告人對於民
國99年1月11日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹
仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向
本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭審判長法  官  王銘
                                  法  官  吳美蒼
                                  法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
