【裁判字號】    99,中簡,1075
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1075號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6429號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      99    年     4    月   6    日
                          臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國      99    年     4    月   6    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      仕股
                                      99年度偵字第6429號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住臺中縣太平市○○里○ 鄰○○路
                          600 巷51號
                        居臺中縣太平市○○街33號2 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣新竹地方法院以95年度易
    字第173 號判處有期徒刑3 月，並諭知緩刑2 年確定，緩刑
    期滿未經撤銷，其上開刑之宣告失其效力（未構成累犯）。
    詎仍不知悔改，於99年2 月24日晚間6 時許，在臺中縣大里
    市○○○街4 號之「KK網咖店」廁所內，趁該店之店員丙○
    ○於如廁時，將其所有之易利信牌W205型白色行動電話1 支
    （序號：00000000000000000 號，價值新臺幣《下同》2000
    元）暫放在置物架上，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取
    該行動電話。得手後，將之藏放於停在店外之機車置物箱內
    ，並攜回住處欲留供其子女使用。嗣丙○○發覺失竊後報警
    處理，經警前往該店調閱監視錄影畫面時，發現乙○○正在
    該店第74號機臺上網，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人丙○○於警詢時及偵查中證述之情節相符，並有贓物認領
    保管單1 紙、監視錄影器翻拍照片10張及蒐證照片4 張附卷
    可稽。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  賴  光  瑩
參考法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
