【裁判字號】    99,司促,13102
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第13102號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，債權人應於本裁定
送達後7日內補正下列事項。本院裁定如下：
一、按定有清償期者，債權人不得於期前請求清償，如無反對之
    意思表示時，債務人得於期前為清償。民法第316條定有明
    文。另按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，
    得提起之，民事訴訟法第246條固有明文，惟該法條係規定
    於民事訴訟法第2編第一章之第一審通常訴訟程式中，並非
    同法第1編之總則規定，且於民事訴訟法第6編督促程式中亦
    無準用之明文，故非訟事件性質之督促程式應無適用之餘地
    。
二、聲請人聲請意旨略以，債權人與債務人之債權債務關係為新
    臺幣（下同）115萬元，約定清償期為民國100年9月17日，
    並約定借款利息為年利率16%計算，以6個月為一期，債務人
    應於每期第一天繳付利息予債權人；詎債務人於99年3月18
    日未依約付息，為此請求一次清償全部款項等語。查，依聲
    請人上開所述，兩造間之借款契約定有清償期，是依民法第
    316條本文規定，債權人不得於期前請求清償；另關於利息
    部分，兩造則約定以每6個月為1期計算付息，且本件依聲請
    人所述或依債權人所提出之借款證明書，兩造並未有一期未
    付，即喪失期限利益之加速條款，是聲請人主張本件債務視
    為全部到期，於法無據。依上開說明，聲請人應僅得請求已
    到期之利息（即99年3月18日應給付之利息），是請確認並
    補正該次應付息之金額。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
