【裁判字號】    99,中簡,1068
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1068號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第一一五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、錄音
機壹台、六合彩簽單肆張、濟公六合手冊壹本及簽單帳本壹本，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一列「甲○○基
    於聚眾賭博之犯意，」之記載應更正為「甲○○基於意圖營
    利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博反覆實施之犯意，」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告提供住宅經營六合樂賭博，不特定多數人均可自由出
    入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應認係屬
    於公眾得出入之場所〔司法院（七九）廳刑一字第二八四號
    刑事法律問題座談會研究意見參照〕。核被告所為，係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段公然賭博罪、同法第二百六十
    八條前段意圖營利供給賭博場所罪及同法第二百六十八條後
    段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開三罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論以情
    節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最高法院七十九年度臺非
    字第二０六號裁判意旨參照）。又按利用香港六合彩開彩號
    碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之
    開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂
    經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭
    博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對
    獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重
    覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，
    如有中斷應屬例外，是以本件被告自民國九十八年十月間某
    日起至九十九年三月十八日下午五時三十分許為警查獲止，
    所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行為，依上開說明，
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之
    獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告前無任何犯罪前
    案紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，惟被告經營上開六合彩賭博從中獲取不法利益，並助長
    賭風及社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於遊惰，對社會
    風氣有極為不良之影響，惟被告經營之規模不大、所得之利
    益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，逕處
    以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。另扣案之簽單四張，為當場賭博之器具（最高法院八十七
    年度台非字第二○七號裁判同此見解），應依刑法第二百六
    十六條第二項規定宣告沒收，另扣案之傳真機、計算機、錄
    音機各一臺、濟公六合手冊及簽單帳本各一本，係被告所有
    供上開賭博犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，向本庭提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
