【裁判字號】    99,家訴,101
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第101號
抗  告  人    乙○○○○○○
即  原  告
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
即  被  告
上抗告人因與相對人間請求給付扶養費事件，對於本院民國99年
2月26日民事裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、本件抗告人起訴，未據繳納裁判費，經本院於99年2月26日
    日以其訴為不合法予以裁定駁回，茲抗告人以其已繳納足額
    裁判費為由，提起抗告，並有繳費收據1紙附卷可稽，應認
    其抗告為有理由。
二、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     4    月    6    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國     99    年     4    月    6    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
