【裁判字號】    98,交訴,339
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
861號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9月30日22時許，駕
    駛車牌號碼MR-8887號自小客車，沿臺中縣沙鹿鎮○○路，
    由南往北方向，行駛至同路與中棲路口，正欲左轉時，其原
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，又箭頭綠燈表示僅准許車輛依箭頭指示之方
    向行駛，且依當時天候路況均良好，亦無不能注意之情事，
    乃竟疏未注意，於上開路口號誌僅指示直行箭頭綠燈之情形
    下，貿然左轉前行，適甲○○騎乘車牌號碼605-DQK號重機
    車，沿中山路由北往南方向行駛至上開路口，正欲直行穿越
    路口，乙○○上開自小客車左前車頭保險桿處與甲○○上開
    重機車左側車身踏板處，發生碰撞，致甲○○人車倒地，並
    受有右肘部、右手及左足多處擦傷等傷害。因認被告涉有刑
    法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人甲○○已
    具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、至被告另所犯之肇事逃逸罪，業經本院以99年度交簡字第28
    號判決在案，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                   交通法庭     法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
