【裁判字號】    99,中簡,1035
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1035號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3194號），本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第3行之「型號：A8J」應更正為「型號：A8Jm」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3194號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○○○街23號
                        居臺中市○區○○路1段406巷2之1號
                          2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月間，在臺中市○○路上之某跳蚤市場
    ，可預見真實姓名年籍不詳之人士所持有而販售之廠牌：
    ASUS、型號：A8J、序號：67NOAG024767號之筆記型電腦（
    係丙○○所有，於97年10月25日上午9時30分許，在臺北市
    中山區○○○路○段137號8樓之公司內，發現遭某真實姓名
    年籍不詳之人士竊取），有可能係來源不明之贓物，竟仍基
    於故買贓物之不確定故意，以新臺幣(下同)1萬5000元之價
    格，予以買入。嗣甲○○因積欠王進益工程款無法支付，遂
    於98年2月間，將上開筆記型電腦交付予不知情之王進益以
    提供擔保。嗣王進益又於98年8月底，將上開筆記型電腦交
    付予不知情之王宗彥使用。嗣因王宗彥將上開筆記型電腦持
    往華碩電腦股份有限公司送修，經警循線查獲，並扣得上開
    筆記型電腦乙部（業已發還丙○○），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地，以1萬5000元之價格
    ，購買上開筆記型電腦之事實，惟矢口否認有何故買贓物之
    犯行，辯稱：伊並不知道上開筆記型電腦係屬贓物云云。經
    查：上開筆記型電腦係被害人丙○○於97年10月25日上午9
    時30分許，在臺北市中山區○○○路○段137號8樓之公司發
    現遭竊等情，業經被害人丙○○於警詢中陳述屬實，並有遺
    失機台聲明書、消費者收執聯、扣押筆錄、照片及臺北市政
    府警察局物品發還領據在卷可稽，是上開筆記型電腦確屬贓
    物無訛。又被告辯稱：伊購入上開筆記型電腦時，有詢問物
    品來源，伊並不知道上開筆記型電腦係屬贓物，現在已經找
    不到對方了云云。惟查：被告於警詢、偵訊時均自承與出售
    該筆記型電腦之真實姓名年籍不詳之人士並不相識，亦未要
    求對方提供物品來源之相關證明文件，復無任何相關文件及
    書面資料足以擔保該筆記型電腦來源之正當。且被告於偵訊
    時又自承:有詢問對方物品來源等語，其顯然對於上開筆記
    型電腦有可能係來路不明之贓物之事實已有預見，然其竟未
    繼續查證來源而逕予買受，其顯然有故買贓物之不確定故意
    甚明。是其故買贓物犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
    。另報告意旨雖認被告涉犯刑法竊盜罪嫌。惟查，本件被告
    自始否認竊盜犯行，而被害人丙○○於警詢時亦未指訴被告
    即係下手行竊之人。此外，綜觀全卷，亦無何積極證據足以
    證明被告涉有本件竊盜犯行，從而報告意旨容有誤會，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書  記  官  葉 雅 菱
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
