【裁判字號】    99,司促,8546
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第8546號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人丙○○、乙○○發給支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、經查：本件聲請人依借貸關係請求相對人丙○○、乙○○應
    清償新台幣40萬元，並提出借據為憑。惟查上開借據所載之
    債權人為楊琇玉而非聲請人。聲請人經本院命補正其為本件
    債權人之釋明資料，惟聲請人經收受後逾期仍未補正。是足
    認聲請人請求之原因事實與實際不合，可認其請求在法律上
    為不存在。依上開規定，本件聲請人之聲請為無理由，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
