【裁判字號】    99,簡,217
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第217號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3464號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易字
第810號），判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充「被告於本院準備程序中之自
    白」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  川股
                                      99年度偵字第3464號
  被    告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺中市○區○○路126號2樓之2
                    居臺中市西屯區○○○○街6之2號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○預見將金融帳戶交付不明人士使用，可能幫助他人遂
    行詐欺取財犯行，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之不確
    定故意，於民國98年8月28日下午4時30分許，在臺中市西屯
    區○○○路○段長榮桂冠酒店前，將其在中國信託商業銀行
    股份有限公司（下稱中信銀行）文心分行申辦帳號00000000
    0000號帳戶之提款卡及密碼等物，交與真實姓名、年籍均不
    詳，自稱「趙經理」成年男子，而容任該帳戶供作他人提款
    、轉帳、匯款之用，以遂行詐欺取財犯行。嗣該真實姓名、
    年籍均不詳之人所屬詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡：
(一)於98年8月29日下午4時許，向丙○○佯稱，因作業疏失，誤
    將丙○○於網路購物消費之付款方式更改為分期付款，要求
    其至自動櫃員機操作取消，致丙○○陷於錯誤，依指示操作
    自動櫃員機匯款計新臺幣（下同）16萬5,000元至上開中信
    銀行文心分行帳戶，嗣丙○○察覺有異，始知受騙。
(二)於98年8月30日晚間8時32分許，撥打電話與乙○○，佯稱係
    網路購物公司人員，因作業疏失，導致乙○○透過網際網路
    購買商品之交易設定為分期付款，需至自動櫃員機解除設定
    云云，致乙○○陷於錯誤，依指示操作自動櫃員機匯款1萬
    3,423元至上開中信銀行文心分行帳戶，嗣乙○○察覺存款
    遭轉出，始知受騙。
(三)於98年8月30日晚間10時許，以電話聯絡向丁○○佯稱，因
    作業疏失，誤將丁○○於網路拍賣消費之付款方式設定為分
    期付款，需至自動櫃員機操作取消，致丁○○陷於錯誤，依
    指示操作自動櫃員機匯款4,000 元至上開中信銀行文心分行
    帳戶，嗣丁○○察覺有異，始知受騙。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○堅詞否認涉有詐欺犯嫌，辯稱：係看人事廣
    告資訊應徵工作，因對方要求始將上開帳戶之提款卡及密碼
    交付云云。惟查：
(一)上揭犯罪事實，業經被害人丙○○、乙○○與丁○○於警詢
    中指述綦詳，並有上開中信銀行文心分行帳號000000000000
    號帳戶之交易明細表及自動櫃員機交易明細表各1份在卷可
    稽，是告持用之上開帳戶確係遭詐騙集團供作匯款之用，堪
    可認定。
(二)被告雖以應徵工作使交付上開帳戶提款卡及密碼云云等情置
    辯，惟一般應徵工作至多僅需提供證件供雇主確認其身分即
    為已足，無須將金融卡及密碼，交付予真實姓名不詳之人士
    使用之理。倘雇主如欲以匯款方式發放薪資與被告，大可由
    被告提供帳號予雇主知悉即可，被告顯無將金融卡及密碼交
    予雇主之必要。雇主若係要求被告提供帳戶向他人收款匯入
    ，倘被告事後反悔，拒將所收款項匯入，甚至辦理該帳戶之
    掛失止付等，則雇主反須耗費更多精神、人力，以取回款項
    ，足見雇主顯無可能將本應為其所得之款項，反交由帳戶持
    有者掌控是否存入、匯出或領取。況衡諸常情，犯罪集團亦
    不致以渠等無法掌控之帳戶，作為詐騙被害人金錢之往來帳
    戶，而甘冒可能遭原帳戶所有人凍結帳戶補辦存摺資料領款
    ，致無法提領之風險，是被告上開辯解，自難憑採。
(三)就詐騙集團而言，其等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，
    應知社會上一般人如帳戶存摺、金融卡、密碼遺失，為防止
    拾得或竊得之人盜領其存款或供作不法使用，必會於發現後
    立即報警或向金融機構辦理掛失止付。在此情形下，詐欺集
    團成員如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在被害人將款項匯入
    該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則
    其等大費周章從事犯罪之行為，卻只能平白無故替原帳戶所
    有人匯入金錢，而無法達成犯罪之目的，是以犯罪集團若非
    確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，當不至於以該帳戶
    從事犯罪。足見被告應係自行將上開帳戶之金融卡及密碼交
    付他人使用無訛。
(四)近年來以誘騙被害人轉帳之詐欺犯罪類型層出不窮，且該等
    犯罪多係利用人頭帳戶以逃避查緝，並經媒體廣為報導，被
    告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟將上開帳戶
    交由不詳人士使用，任由詐騙集團作為取得犯罪所得之出入
    帳戶，其主觀上顯有容認他人利用該帳戶犯詐欺取財罪之不
    確定故意，允無疑義。是被告前開所辯顯係事後卸責之詞，
    不足採信，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取
    財罪之構成要件以外之行為，為幫助犯，請依同法第30條第
    2項規定，按正犯之刑減輕之。被告交付帳戶之幫助行為，
    侵害不同被害人之財產法益，為想像競合犯，請依刑法第55
    條之規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  戊○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書  記  官  林孟依

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
