【裁判字號】    99,聲,1158
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1158號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度執聲字第867號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點伍公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官以97年度毒偵字第272號為緩起訴處分，於97年2
    月21日確定，99年2月20日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押
    物海洛因1包（含袋重0.35公克，詳97年毒保字第120021022
    號扣押物品清單），係被告供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259條之1之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第40條但書分別定有明文
    。又毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第一
    、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製
    造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷
    燬之。另檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259條之1定有明文。本件被告甲○○因犯毒品危害防制條
    例案件，經檢察官以97年度毒偵字第272號為緩起訴處分，
    於97年2月21日確定，99年2月20日緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署97年度
    上職議字第836號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    執行緩起訴處分命令通知書各1份附卷可稽。本件扣案之第
    一級毒品海洛因1包（含袋重0.35公克，詳97年毒保字第120
    021022號扣押物品清單），為毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所規定之第一級毒品，係屬違禁物，依同條例第18條
    第1項前段規定，不問屬於犯罪行為人與否，均沒收銷燬之
    ，依上開規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不
    合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
