【裁判字號】    99,聲,1102
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第825號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表編號一、三所載之刑，應執行有期徒刑壹年
陸月。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院分
    院先後判處如附表編號一、三所示之刑（合計如附表編號一
    、三所示之刑為有期徒刑1年9月；是本件受刑人所應執行之
    刑，應在有期徒刑11月以上，不得逾有期徒刑1年9月），均
    經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，爰審酌被告各次犯罪之性質、各次犯罪時間
    之緊接程度、其犯罪之個別性質等情狀，定其應執行之刑如
    主文所示。
二、按刑法第53條所規定數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑，係指二裁判以上所宣告之數罪，
    均在裁判確定前所犯者而言。若於其中甲罪之判決確定後，
    復犯乙罪，即不合上開定應執行刑之規定。最高法院87年度
    臺非字第252號著有裁判要旨可資參照。而查，本件受刑人
    所犯如附表編號二所示之罪，其犯罪時間係在附表編號一所
    示之罪之確定判決之前，依上開說明，尚不得與附表編號一
    、三部分合併定應執行刑（該部分業經檢察官撤回聲請，有
    臺灣臺中地方法院檢察署99年4月1日中檢輝執繩99執2923字
    第026758號函在卷可查），併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
