【裁判字號】    99,交簡,28
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第28號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二四八六一號），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑（九十八年度交訴字第三三九號），裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十八年九月三十日二十二時許，駕駛車牌號
    碼MR-8887號自小客車，沿臺中縣沙鹿鎮○○路，由南往北
    方向，行駛至同路與中棲路口，正欲左轉時，其原應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，又箭頭綠燈表示僅准許車輛依箭頭指示之方向行駛，
    且依當時天候路況均良好，亦無不能注意之情事，乃竟疏未
    注意，於上開路口號誌僅指示直行箭頭綠燈之情形下，貿然
    左轉前行，適甲○○騎乘車牌號碼605-DQK號重機車，沿中
    山路由北往南方向行駛至上開路口，正欲直行穿越路口，乙
    ○○上開自小客車左前車頭保險桿處與甲○○上開重機車左
    側車身踏板處，發生碰撞，致甲○○人車倒地，並受有右肘
    部、右手及左足多處擦傷等傷害（所涉過失傷害部分業經甲
    ○○撤回告訴，由本院另行判決）。詎乙○○於駕駛上開動
    力交通工具肇事，致人受傷後，竟未停留現場協助救護或為
    其他必要措施，當場基於肇事逃逸犯意，駕車離去。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警偵訊中之證述。
（三）臺中縣警察局清水分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）、臺中縣警察局道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表、臺中縣警察局疑似道路交通事故
      肇事逃逸追查表、診斷證明書各一紙、現場照片及路口監
      視器翻拍照片各十張附卷可稽。
三、爰審酌被告肇事後，不思救助被害人甲○○，逕自逃逸，使
    被害人身體之危險狀態有擴大之虞，惟念被告犯罪後已坦承
    犯行，並與被害人達成和解，及被告犯罪之動機、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，且被告犯罪
    後已坦承犯行，頗有悔意，並與被害人達成和解，被害人亦
    於本院準備程序中明確表示願意原諒被告，同意予以被告緩
    刑等語，本院綜合審酌上情，認被告經此偵審及判刑之教訓
    ，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定併宣告
    緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  交通法庭      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
