【裁判字號】    99,中交簡,715
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第715號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1182號），本院判決如下：
    主       文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年3月19日夜間7、8時許起至同日夜間11時
    許止，在臺中縣大里巿仁化路某撞球場內飲用酒類後，已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍不顧大眾行車之公共安全，
    於99年3月20日凌晨1時1分許駕駛車牌號碼TEM－440號輕型
    機車，行經臺中縣烏日鄉○○路○段218號前時，經警攔查，
    發現其酒味甚濃，乃當場施以呼氣酒精濃度測試結果，其呼
    氣後之酒精濃度高達每公升0.75毫克。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理       由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    復有職務報告、刑法一百八十五條之三案件測試觀察報告紀
    錄表、酒精濃度測定單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等
    在卷可憑，足認被告之自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦承於駕車前確有服用酒類之事實，又其經
    警攔查時，經檢測呼氣中酒精濃度為每公升0.75毫克，是被
    告駕車時，其呼氣所含酒精濃度已逾道路交通安全規則第
    114條第2款所定呼氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克而不
    得駕車之程度2倍以上，已具相當之危險性。再參酌德國、
    美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每公升0. 55毫克
    時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中
    ，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其肇事率為
    一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準，此亦
    經法務部於88年5月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署、中央警察大學等單位相關人員召開之研商訂定刑
    法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛交通工具之認定標準會議結論可參。
    綜上足認被告因酒後受酒精影響致其注意及反應等能力均降
    低，已達不能安全駕駛動力交通工具之工具之狀態。本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告曾於民國90年
    間犯公共危險罪，經本院判處有期徒刑2月，竟再度於酒後
    枉顧公眾交通安全，其所為對行車安全危害非輕，惟其犯後
    坦承犯罪，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年     4    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
