【裁判字號】    99,中交簡,709
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第709號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1053號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1053號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉象鼻30號
                        居臺中市○○路○段278號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年3月12日13時30分起，至同日18時至19時
    間之某時止，在臺中縣太平市宜欣國小附近某工地內，飲用
    啤酒及米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    隨即自飲酒地點駕駛車牌號碼4876-LB號自用小貨車上路。
    嗣於同日20時35分許，行經臺中縣太平市○○路與宜欣路口
    前，因逆向超車為警攔查，發覺其滿身酒味，遂對其施以呼
    氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精成分為0.86MG/L，
    始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中坦承不諱
    。參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結
    果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面
    ，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已
    提升至一般人之10倍。經查，本件被告經警測得其呼氣中所
    含酒精成分為0.86MG/L，有酒精測定值紙1紙附卷可稽，並
    有臺中縣警察局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    、刑法第185條之3，查獲後測試、觀察職務報告、臺中縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷可參
    。綜上，足認被告服用酒類後顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                          檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                          書記官  何竹筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
