【裁判字號】    99,訴,725
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第262 號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國99
年4月6日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，於民國88年11月7 日期滿，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第 103
    號為不起訴處分確定。又於5 年內因施用毒品案件，經送強
    制戒治，並由同署檢察官提起公訴。強制戒治部分，於91年
    9月24日期滿；刑罰部分，經本院判處有期徒刑1年確定，於
    92年5 月28日執行完畢。再因竊盜及施用毒品案件，經法院
    分別判處有期徒刑3 月、11月，2案合併定應執行有期徒刑1
    年1月確定，甫於98年4 月6日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，於98年11月21日中午某時，在臺中縣大甲鎮○○路92
    巷13之1號住處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年11月24日12時55分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路
    與中山路口旁，因形跡可疑，為警攔查，經其同意採尿送驗
    ，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，因而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第11條
（本總則對於其他刑罰法規之適用）
本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但
其他法律有特別規定者，不在此限。
中華民國刑法第47條
（累犯）
受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
第 98 條第 2 項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制
工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，以累犯論。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
