【裁判字號】    99,交聲,1288
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於中華民國99年2月9日
所為之處分（豐監稽違字第裁63－HD0000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國98年6月6日1時10分，駕駛車牌號碼F82－296
    號重型機車，在臺中縣大甲鎮○○路○段222號前，因「酒後
    駕車發生事故，經呼氣測試值為0.95MG/L，超過0.25MG/L」
    之違規，遭臺中縣警察局交通隊大甲交通分隊警員以中縣警
    交字第HD0000000號依法舉發；本站於99年2月9日依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款，以豐監稽違字第裁63－
    HD0000000號裁決書，裁處駕駛人新臺幣（下同）4萬5000元
    、吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習，依法應無不當等
    語。
二、異議意旨略以：受處分人酒駕違規業經臺灣臺中地方法院檢
    察署緩起訴，並繳納2萬元在案，然原處分機關又裁罰4萬50
    00元，此有違行政罰法第26條「一事不二罰」之立法意旨，
    爰請鈞院撤銷行政罰鍰部分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。
四、經查，本件受處分人於99年2月12日收受原處分機關之裁決
    書，有交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）送達證
    書1紙在卷可證，受處分人如對原處分機關裁決不服欲提起
    異議，依前揭說明，異議期間應自99年2月13日起至99年3月
    8日止（需扣除在途期間3日，又99年3月7日為星期日，故順
    延至99年3月8日），惟受處分人遲至99年3月15日始提出聲
    明異議狀於臺中區監理所豐原監理站向本院聲明異議，有其
    聲明異議狀1份及其上蓋用之交通部公路總局臺中區監理所
    豐原監理站總收文章存卷可按，顯已逾20日期間，其異議不
    適法，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    交通法庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
