【裁判字號】    98,訴,4272
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4272號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九十
九年一月二十一日九十八年度訴字第四二七二號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴人應於本裁定送達後七日內，向本院補正上訴理由書。
    理   由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第二項、第
    三項、第三百六十二條前段分別定有明文。
二、經查：本院九十八年度訴字第四二七二號刑事判決，業於民
    國九十九年三月三日合法送達予上訴人即被告甲○○（下稱
    上訴人），且上訴人已於九十九年二月八日提出上訴狀，其
    上僅記載「茲因被告即本人不服臺灣臺中地方法院九十八年
    度訴字第四二七二號毒品危害防制條例一案之判決，故依法
    提出上訴，理由懇請於後述」等語，並無敘述任何上訴理由
    ，有本院送達證書及上訴狀各一份在卷可證。是上訴人至遲
    應於上訴期間屆滿之二十日內補提上訴理由書，惟迄今仍未
    補正，其上訴之程式顯有未備，爰依首揭規定，命上訴人於
    本裁定送達後七日內，補正上訴理由書，爰依刑事訴訟法第
    三百六十一條第三項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
