【裁判字號】    99,重訴,559
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度重訴字第559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱逸群律師
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第8132號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯商業會計法第七十一條第四款之不為記錄致生不實罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯
商業會計法第七十一條第四款之不為記錄致生不實罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分增列
    被告於本院準備程序中坦承犯行外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，商業會計法第71條第4款，刑法第11
    條前段、第51條第5款、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
