【裁判字號】    99,聲,1123
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第797號），本
院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，因追訴權時效完成，經本院以九十八年度易緝字第四九六
    號諭知免訴判決確定，扣案之甲基安非他命一包（淨重○點
    二○公克，驗餘凈重○點一五公克）係屬違禁物，爰聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件扣案之甲基安非他
    命一包（淨重○點二○公克，驗餘凈重○點一五公克），為
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品
    ，有扣押物品清單及內政部警政署刑事警察局九十二年六月
    二十四日刑鑑字第○九二○○八八一六一號鑑驗通知書各一
    紙附卷可按，為屬違禁物，依首揭說明，就前揭甲基安非他
    命一包（驗餘淨重○點一五公克），應予單獨宣告沒收並銷
    燬之（至鑑驗用罄部分，既已滅失，此部分自無庸宣告沒收
    銷燬之）。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
