【裁判字號】    99,中交簡附民,15
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。法院
    認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第487條第1項、第488條、第502條第1項分別定有明文
    。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提
    ，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責
    任之人，提起附帶民事訴訟（最高法院29年附字第64號判例
    參照）。
二、經查，本件原告乙○○於99年3月29日提起本件附帶民事訴
    訟之時，所指被告甲○○所涉犯過失傷害之刑事案件，雖經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查終結以99年度調偵字第
    134號聲請簡易判決處刑，惟尚未繫屬於本院等情，業經本
    院查明在卷，並有上開臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年
    度調偵字第134號聲請簡易判決處刑書、本院電話紀錄各1份
    在卷可稽。是原告於刑事訴訟起訴前，即具狀提起本件附帶
    民事訴訟，依照前開說明，顯有未合，應予駁回。其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                      刑事第八庭審判長法  官  許金樹
                                      法  官  劉國賓
                                      法  官  洪俊誠
一、以上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
