【裁判字號】    99,交簡,46
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第46號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
812、22972號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將起訴書犯罪事實欄一第12行「骨折之傷害」，更正
    為「骨折之傷害（傷害部分業據乙○○、丙○○撤回告訴，
    另為不受理判決）」，並增引臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及被告甲○○於本院之自白為證據外，餘之犯罪事實、證據
    及理由均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
