【裁判字號】    99,婚,184
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第184號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造應於民國99年4月30日前至中國醫藥大學附設醫院或經該醫
院指定之日期至該醫院接受有關被告目前之精神狀況是否仍有意
思表示能力之鑑定。
    理      由
一、本院認本件請求離婚事件，被告是否有意思表示能力、訴訟
    能力之鑑定為應證事實與選任特別代理人之之重要證據，被
    告有依如主文所排定時間前往中國醫藥大學附設醫院接受鑑
    定之必要（得與該醫院協商至現場鑑定）。
二、本件鑑定費用應由原告先行墊付。
中    華    民    國     99    年     4    月    6    日
                      家事法庭  法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國     99    年    4     月    6    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
