【裁判字號】    99,聲,1136
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第847號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌壹副、賭資新臺幣仟零肆拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告戊○○、甲○○、丁○○、丙
    ○○、乙○○因犯賭博罪案件，經檢察官以98年度偵字第38
    41號為緩起訴處分，於民國98年3月4日確定，99年3月3日緩
    起訴期滿未經撤銷；本案扣押物四色牌一副、賭資新臺幣（
    下同）3040元（詳98年保管字第343號扣押物品清單），係
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，爰依規定聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，刑法第266條第2項亦定有明文。
三、經查：本件被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○、乙○○
    因犯賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第3841號為緩起訴處分，緩起訴期間1年，於99年3月
    3日緩起訴期滿未經撤銷等情，有各該緩起訴處分書、臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書附卷
    可稽。而扣案之四色1副、賭資3040元（見臺中市警察局第
    四分局中分四偵字第0980002104號警卷第21頁），係當場賭
    博之器具與在賭檯之財物，屬刑法第266條第2項規定專科沒
    收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
