【裁判字號】    99,聲再,66
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第66號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於最高法院99年度台上字第66
0號中華民國99年2月4日確定判決（第二審：本院98年度上訴字
第2479號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、按有罪之判決確定後，原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證
    明其為虛偽者，為受判決人之利益固得聲請再審，又此項虛
    偽情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續
    行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第四百二
    十條第一項第二款、第二項參照。然聲請再審，應以再審書
    狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為
    之；又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第四百二十九條、第四百三十三條分別定有
    明文。
三、查本件被告以原判決所憑之證據證明其為虛偽為由，對最高
    法院九十九年度台上字第六六○號確定判決（第二審：本院
    九十八年度上訴字第二四七九號）聲請再審，惟未據再審聲
    請人附具何證據，依首說明，本件聲請再審之程序違背規定
    ，爰依刑事訴訟法第四百三十三條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    九十九    年    四    月  六  日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  王  國  棟
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    九十九    年    四    月  六  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
