【裁判字號】    99,聲,524
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第524號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯竊盜、偽造文書等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判者，而有羈押之必要，於民國99年3月2日執行羈押
    。
二、聲請意旨略以：聲請人父親年屆92歲高齡，患有肺癌，現在
    農民醫院做化學治療，需親人在旁照顧，被告又是家中獨子
    ，需先返鄉照顧年紀老邁父親，懇請鈞長准予交保；聲請人
    在原審已經法院裁定具保新臺幣1萬元，並限制住居，當時
    家中經濟一時無法湊齊，現已湊到錢，請求鈞長裁定被告准
    予交保照顧年邁父親等語。
三、茲查被告犯竊盜、偽造文書等案件，業經原審以99年度訴字
    第130號判決判處應執行有期徒刑1年，嗣經本院以99年度上
    訴字第455號判決駁回上訴，足見被告犯罪事證明確，且其
    自87年間起即因犯多次竊盜案件，先後經法院判處罪刑確定
    ，甫於出獄後未幾復行再犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，並經原審法院於99年度訴字第130號判決書內
    載述甚詳，且其本案已經原審判處罪刑有期徒刑1年，係屬
    不得易科罰金之罪，復經本院駁回上訴，足見被告因本案遭
    判處罪刑而逃亡之因素已隨之提高，且無法因交保而使其消
    滅，加以其前屢犯多次竊盜案件，仍舊故態復萌，繼續行竊
    ，而認仍有繼續羈押之必要。聲請人以其家中尚有重病之父
    親待其照顧，所述情狀固值同情，然並未因而使羈押之原因
    予以消滅。從而，聲請人所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
