【裁判字號】    99,訴易,19
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度訴易字第19號
原      告  晶旺生命科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送民事庭（98年度附民字第210號），本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送前之訴訟行為準
  用關於刑事訴訟之規定，若移送後之訴訟程序，則應適用民事
  訴訟法，此觀刑事訴訟法第490條及其但書之規定自明。故刑
  事庭依刑事訴訟法第504條第1項，移送民事庭之附帶民事訴訟
  ，其提起合法與否，自應依刑事訴訟法予以判斷，其移送前提
  起此項訴訟，不合刑事訴訟法第487條所定之要件，而有同法
  第502條第1項關于訴之不合法之規定情形時，但其移送後之訴
  訟程序，既應適用民事訴訟法，即屬同法第249條第1項第6款
  所謂起訴不備其他要件，仍應依該條項款之規定，以裁定駁回
  之，自無準用刑事訴訟法第502條第1項，以判決程序裁判之餘
  地（最高法院41年台上字第50號、44年台抗字第4號判例參照
  ）。又民法第739條載稱保證者，謂當事人約定一方於他方之
  債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證人係依
  契約以第三人之資格為被保人保證代被保人履行，本身既未為
  侵權行為，且亦非依民法負賠償責任之人，故不應許對保證人
  提起附帶民事訴訟（最高法院52年台上字第3055號判例參照）
  。
二本件原告對被告提起附帶民事訴訟，係主張被告為謝聰智之保
  證人，謝聰智自96年10月11日起，擔任原告公司之業務經理，
  職務範圍包括向客戶收取貨款，竟自97年8月起，萌為自己不
  法所有之意圖，將其向客戶收取之款項共新台幣（下同）54萬
  1500元予以侵占入己，因此請求被告應給付原告54萬1500元，
  及自起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息等情。惟被告係
  謝聰智之保證人，係依契約代謝聰智負履行責任，並非刑事訴
  訟法第487條第1項所定依民法應負賠償責任之人，原告對被告
  提起附帶民事訴訟，依法自有未合，揆諸前揭之說明，本院即
  應認原告起訴不備其他要件，以裁定駁回之。
三依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  呂淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
