【裁判字號】    99,上訴,702
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第702號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國98年12
月31日第一審判決（起訴案號：台灣台中地方法院檢察署98年度
毒偵字第4365號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按96年7月4日修正公布之刑事訴訟法第361 條規定：「不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法
    院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」，又第36
    7條規定：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形
    可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命
    補正。」
二、經查：本件被告因上開案件經原審於民國（下同）98年12月
    31日判決後，被告於99年1月15日收受判決正本，於99年1月
    19日不服原判決提起上訴，自有96年7月4日修正公布之刑事
    訴訟法第361條、第367條之適用，應於上訴書狀敘述具體理
    由。然其上訴狀並未敘述上訴具體理由，且未於上訴期間屆
    滿（99年1月25日）後20日內（計至99年2月14日為止）補提
    理由書於原審法院，自有未合。且原審法院於99年3月9日裁
    定命其於收受裁定後7日內補正具體之上訴理由，該裁定已
    於99年3月15日送達於上訴人住所，且經其簽收，有該院送
    達證書附卷可稽，計至99年3月22日已屆滿7日期間，迄今上
    訴人仍未補正，依諸上揭規定，其上訴書狀未敘述理由，上
    訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕駁回其上訴
    。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月      6    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  蔡 王金 全
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
除施用第一級毒品部分得上訴外，其餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
