【裁判字號】    99,上訴,319
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第319號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99年3
月10日所為第二審判決（臺灣高等法院臺中分院），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
本件關於轉讓第三級毒品罪部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵佔罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。又刑事訴訟法第348 條第1 項規定，上
    訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部上訴
    。而原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，亦為刑事訴訟法
    第384 條前段所明定。
二、查上訴人即被告甲○○（以下稱被告）因犯藥事法第83條第
    1 項之轉讓禁藥罪、毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣
    第三級毒品罪、同條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪，
    經本院判決後提起上訴，並未聲明僅就轉讓禁藥罪及販賣第
    三級毒品罪部分上訴，依上述說明，視為全部上訴。惟其所
    犯轉讓第三級毒品罪之法定刑為3 年以下有期徒刑，係刑事
    訴訟法第376 條所規定不得上訴於第三審之罪，且該部分與
    轉讓禁藥罪及販賣第三級毒品罪間，均無裁判上一罪或實質
    上一罪之關係，自屬不得上訴第三審。準此，被告對轉讓第
    三級毒品罪部分提起上訴，即為法律上不應准許，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
