【裁判字號】    99,聲,500
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第500號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因強盜等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判者，而有羈押之必要，於民國98年9月16日執行羈押。
二、聲請意旨如附件。
三、查被告甲○○因犯刑法第330條第1項之加重強盜等罪，業經
    本院判處應執行有期徒刑7年6月，足見其犯罪嫌疑重大；且
    其所犯加重強盜罪係最輕本刑7年以上有期徒刑之重罪，亦
    符合刑事訴訟法第101條第1項第3款所規定羈押之事由，而
    以所犯為死刑、無期徒刑之罪為羈押原因者，此款羈押理由
    之目的並在於確保刑之執行，因重罪相較於輕罪而言，被告
    可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，因
    而認仍有繼續羈押之必要。被告雖以其家中狀況，請求交保
    一節，雖值同情，但此與考量羈押被告與否無關，亦非法定
    停止羈押之原因，且依上所述本院考量是否羈押被告本即經
    權衡「比例原則」及「必要性原則」後，始認定被告係有羈
    押之必要，故被告上揭所舉，尚不能作為具保停止羈押之理
    由。此外，復無刑事訴訟法第114條不得羈押之情形，是本
    件被告羈押之原因仍然存在，亦不因具保使羈押原因消滅，
    被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
