【裁判字號】    99,上易,163
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第163號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣臺南地方法院九十八年度
易字第一四三七號，中華民國九十九年一月二十一日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第一０二
九八號，併辦案號：同署九十八年度偵字第一三一二八號、臺灣
桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第一八０九四號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯幫助共同恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○能預見提供金融機構之帳戶供不明人士使用，易為犯
    罪集團作為財產犯罪之工具，竟仍基於幫助他人恐嚇取財之
    不確定故意，於民國九十八年五月二十九日前某日，在不詳
    地點，將其所有之合作金庫商業銀行永康分行（下簡稱合作
    金庫）帳號00000000000000000號帳戶之
    提款卡與提款密碼，交予真實姓名年籍不詳之人。嗣該人取
    得上開帳戶提款卡、密碼後，即與其所屬之擄鴿勒贖集團，
    共同基於意圖為自己不法所有恐嚇取財之犯意聯絡，自九十
    八年五月二十九日前某日，在不詳地點架網竊取丁○○、丙
    ○○、甲○○等人所有飛經該處之賽鴿，並從賽鴿腳環取得
    鴿主電話，而分別於：
    九十八年五月二十九日上午十時五分許與丁○○。
    九十八年六月二日上午十一時許與丙○○。
    九十八年六月十二日與甲○○。
    等人電話聯絡，要求渠等須付出贖款，否則要將賽鴿殺害等
    語，致使丁○○等人因恐賽鴿遭遇不測心生畏懼，而分別依
    對方指示：
    丁○○於九十八年五月二十九日下午十三時三十二分許，
      於郵局所設自動提款機，操作ＡＴＭ轉帳，欲將贖款新台
      幣（下同）三千元匯至乙○○上揭帳戶內，因其郵局帳戶
      未申辦轉帳功能而無法轉帳成功，其後由該擄鴿勒贖集團
      成員將賽鴿放飛而不遂。
    丙○○於九十八年六月二日，在桃園縣龍潭鄉農會，匯款
      八千元至上揭帳戶。
    甲○○於九十八年六月十二日上午十一時二十二分，在合
      作金庫鳳松分行，匯款二萬元至上揭帳戶。
    嗣因丁○○等人報警處理，始悉上情。
二、案經丁○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦暨臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
甲、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本案所引用之人之供述證據及書證、物證，檢察官
    、被告於本院準備程序中均表示同意列為證據，且於本院審
    理時，亦無於言詞辯論終結前聲明異議，可視為同意作為證
    據，本院審酌該等供述證據之取得過程並無瑕疵，與本案待
    證事實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，
    復經本院於審理時逐一提示予被告表示意見，故採納上開證
    據方法，亦無礙於被告於程序上之彈劾詰問權利，自得採為
    本案證據，而有證據能力。
乙、實體部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○固坦承申辦前開合作金庫帳戶，及
    該帳戶遭擄鴿勒贖集團作為恐嚇取財之工具使用等情，惟矢
    口否認涉有幫助恐嚇取財犯行，辯稱：上開帳戶之提款卡及
    密碼等物，放置於伊駕訓班車子的置物箱中遭竊，並未交予
    他人使用，伊無何幫助行為云云。
二、經查：
  (一)前述帳戶為被告所申辦等情，業經被告於原審中自承在卷，
    並有合作金庫九十八年六月十八日合金永存字第０九八００
    ０三五一九號函所檢送之被告開戶資料附卷可稽（見高雄市
    政府警察局苓雅分局高市警苓分偵字第０九八００一九六０
    三號卷第五、七頁) 。另被害人丁○○、丙○○、甲○○等
    人於前述時間，遭人以擄鴿勒贖方式恐嚇，並指定匯款至被
    告前開郵局帳戶，及被害人丁○○因郵局帳戶未申請轉帳功
    能以致無法成功轉帳至上開帳戶；被害人丙○○、甲○○二
    人則將上揭金額轉入上揭帳戶等情，亦據被害人丁○○、丙
    ○○、甲○○等人於警詢中供明在卷，且有被告上揭帳戶之
    交易資料查詢單、郵政自動櫃員機交易明細表、桃園縣龍潭
    鄉農會匯款回條、合作金庫鳳松分行存款憑條等影本附卷可
    稽，此部分事實均堪認定。
  (二)被告於檢察事務官偵查、原審中及本院審理時，雖均辯稱：
    其所申辦之前開帳戶置於車中遭竊，並未交付他人使用云云
    。惟查綜參下情，本院認為被告所辯不足採信：
    (1)衡情一般交付自己帳戶予他人之人，多會將自己帳戶內所
      餘之現金自提款機內提領至百元以下之金額（因提款機無
      法提領百元以下之金額），以避免交付帳戶之損失。而本
      件被告於九十六年五月十八日最後一次使用系爭帳戶時，
      於系爭帳戶內提領一千三百元，帳戶餘額僅存七十元，此
      有系爭帳戶交易明細附卷可稽（見核交字第三五一六號卷
      第二四頁) ，與一般交付帳戶之人於交付帳戶前提領帳戶
      內之情節相似。
    (2)被告將系爭帳戶放置於其駕訓班使用之車中置物箱，該車
      於上班時間可供上駕駛課之學員自由使用，或車輛阻擋他
      人、他車進出時，由他人移車之用，車輛於上班期間無法
      上鎖，為被告於原審中自承在卷，經本院勘驗原審九十九
      年一月七日開庭錄音光碟屬實，有該勘驗筆錄附卷可稽（
      見本院卷第三十四、三十五頁），被告竟將系爭帳戶放置
      於許多人可得任意拿取之處，顯與一般人謹慎保管自己帳
      戶之常情不符。
    (3)被告自承系爭帳戶於九十四年間，係為工作薪資轉帳而申
      設，只使用一、二次就未再使用，因為被告積欠卡債，擔
      心帳戶存款為銀行強制執行等語（見核交字第三五一六號
      卷第十六頁），被告帳戶既未使用，為何長期放置於其駕
      訓班之車中，增加他人竊取之機會，亦與常情不符。
    (4)被告於原審中供稱：我駕訓班的車子於九十一、九十二年
      間我曾經在車上放六千元，車子沒有鎖被偷；後來因為我
      車子沒有鎖，車上的音響也被偷；而且駕訓班曾經有同事
      在駕訓班廁所丟掉十多萬元等語（見原審卷(二)第二十九頁
      反面）。足認被告駕訓班車輛或駕訓班內所放置之物品經
      常失竊，被告於置放系爭帳戶提款卡與存摺於駕訓班車上
      時，已經明知上情，竟仍將重要之系爭帳戶提款卡及密碼
      放置於該車上，顯與常情大謬。
    (5)被告同時將系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼放置於上揭車
      上，惟僅有提款卡及密碼被偷，存摺則未被偷，為被告供
      承在卷(見原審卷(二)第二十九頁反面）。如系爭帳戶提款
      卡及密碼確為他人所偷，而帳戶存摺又與提款卡及密碼放
      置一處，為何未同時遭人偷走，增加使用系爭帳戶時，為
      被告利用該存摺及印章向系爭銀行辦理止付、重新申請提
      款卡及變更密碼，損失詐騙所得之風險，再與常情不符。
    (6)被告於檢察事務官偵查中供稱：我除了系爭帳戶外，還申
      請有彰銀、三信、郵局等帳戶，這些存摺、提款卡也都是
      放在駕訓班車上云云，惟嗣後經檢察事務官詢問上揭其餘
      帳戶是否失竊時，被告突又改稱只有系爭帳戶放在車上，
      其餘帳戶放在家裏云云（見核交字第三五一六號卷第十七
      頁），其供述前後不一互相矛盾，其供詞實難令人採信。
    (7)被告於檢察事務官偵查中先供稱：我九十四年申請系爭帳
      戶後就將存摺及提款卡、印章放在車上、密碼寫在紙條上
      與提款卡放在一起，放在我上班的駕訓班車子上，不知何
      時不見的云云（見偵查卷第十六、十七頁) 。如被告申請
      系爭帳戶係為工作薪資轉帳之用，為何申請後即將之放置
      於容易失竊之駕訓班車輛上？又被告經檢察事務官當庭詢
      問：是否知道存摺及提款卡不能交給他人，他人可能拿來
      做不法用途時，被告突又改稱我知道印章不能放在一起。
      被告再經檢察事務官詢問：為何剛才說印章放在一起時，
      被告未正面回答檢察事務官之詢問，僅稱印章不能放在一
      起云云(見核交字第三五一六號第十七、十八頁)，顯見被
      告先後供述多次不一，互相矛盾。
    (8)綜就上情參酌以觀，足見被告對於究竟多少帳戶放置於車
      上？系爭帳戶印章是否放置於車上？為何將帳戶放置於多
      次發生竊案、他人可任意竊取之處所？等重要事項前後供
      述不一，再參酌被告於最後一次使用系爭帳戶時，將帳戶
      內之金額提領至百元以下及放置於同處之存摺未遭竊等與
      常情不符之事，本院認為被告辯稱系爭帳戶係放置於上揭
      車內遭竊乙節，尚非真實，而無可採信。
  (三)另參酌被告於最後一次，即九十六年五月十八日使用系爭帳
    戶後，將之放置於其所使用之駕訓班車輛中，至被告於九十
    八年一、二月前自上揭駕訓班離職時止（見原審卷(二)第二十
    八頁) ，期間幾近二年。此段期間上揭車輛既係在被告占有
    使用中，被告理應定期或不定期檢查、整理、清潔該車輛才
    是，為何被告均未發覺系爭帳戶之提款卡、密碼及存摺等物
    放置於車上，而未予即時取回？又如上揭帳戶已經遺失，為
    何被告未於清理車輛時發覺，反而辯稱於檢察事務官偵查中
    始知遺失？再如上揭帳戶早已遺失，而被告於清理車輛時亦
    已遺忘而不自知，為何於檢察事務官詢問中又能夠記得系爭
    帳戶係放置於駕訓班車輛中遺失者？被告此部分所辯，又與
    常情大不相符。
  (四)又參酌提款卡設定密碼之目的，本在於使該帳戶限於帳戶申
    請人或其授權之人使用，避免他人非法取得提款卡後，擅自
    使用該帳戶。被告辯稱其將書明提款卡密碼之紙張置於提款
    卡處，則未經被告授權之人取得提款卡後，即可使用前開帳
    戶，使提款卡密碼之效用蕩然無存。而被告為四十一年出生
    ，至本案審理時已五十七歲，並於駕訓班中擔任汽車駕駛教
    練，並非係毫無社會歷練或弱智之人，焉有不知上情之理？
    依此亦足認被告前開所辯，顯與事理有違，殊無可採。
  (五)再輔以一般使用他人帳戶之犯罪集團，為恐嚇取財或詐欺等
    犯罪行為時，多會使用購得或經帳戶申辦人同意使用之帳戶
    ，而不會使用遺失或竊得之帳戶，蓋未經帳戶申辦人同意使
    用之帳戶，申辦人極有可能隨時向申辦銀行申請止付、重新
    申請提款卡或變更帳戶密碼，以使犯罪集團於被害人款項匯
    入後，無法立即以提款卡取得犯罪所得，且增加為警查獲之
    風險等情，本院認為本件系爭帳戶確係被告交付予不詳恐嚇
    集團使用者。
  (六)按銀行帳戶之功用，無非提供申辦帳戶者持以存提款項，或
    藉以轉帳予他人。而申辦帳戶時，亦僅存入小額款項開戶即
    可，無需另行支付高額費用，是需用帳戶者，無須負擔大量
    成本即可自己申辦。是使用他人帳戶者，無非意欲將帳戶用
    以不法，藉以隱瞞實際使用帳戶者之身分，以避司法機關查
    緝。查被告將其持有之系爭帳戶提款卡及密碼交予他人使用
    ，堪信被告於交付帳戶之際，已可預見其交付之帳戶，可能
    遭人用以不法。堪認，被告確有藉提供帳戶而幫助擄鴿勒贖
    集團亦不違背其本意幫助恐嚇取財之不確定故意。
  (七)綜此，足認被告之否認犯罪及所辯各節，純屬諉責推卸之詞
    ，不足採信，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、被告基於幫助恐嚇取財之不確定故意，將其帳戶提款卡及密
    碼交予他人，作為恐嚇取財用之匯款帳戶，幫助不明歹徒取
    得恐嚇款項之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十
    六條第一項恐嚇取財罪之幫助犯。恐嚇取財集團成員間就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯一幫
    助恐嚇取財罪，致使多人受害，其中被害人丁○○部分為恐
    嚇取財未遂、被害人丙○○、甲○○部分為恐嚇取財既遂，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從一重之幫助恐
    嚇取財既遂罪處斷。被告所為係幫助正犯恐嚇取財罪，依刑
    法第三十條第二項之規定按正犯之刑予以減輕。
四、原審法院認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，但就
    被害人丙○○何時接到恐嚇電話？何時匯款？等事項，因被
    害人丙○○於警詢中，已明確指稱：「於九十八年六月一日
    我的賽鴿載至南部放飛訓練，被歹徒架設網子竊取，並於【
    隔日（２）】十一時許，以電話門號0000000000
    撥打0000000000電話，向我勒索新台幣八千元整
    。：：：（我）有以匯款方式交付贖款新台幣八千元。」等
    情（見臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第一八０九
    四號卷第四頁正、反面），復有桃園縣龍潭鄉農會九十八年
    六月二日匯款回條、被告合作金庫永康分行帳戶交易資料查
    詢單上九十八年六月二日匯款入帳紀錄等影本附卷可稽（見
    上開臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第一八０九四
    號卷第十四、十一頁），故被害人丙○○接到恐嚇電話及匯
    款之時間，應係九十八年【六月二日上午十一時許】接到恐
    嚇電話，及當天【六月二日】匯款，方屬正確，然原判決竟
    如同檢察官併辦意旨書所載，均誤認被害人丙○○係「六月
    一日」接到恐嚇電話及匯款，顯與卷證資料記載不符，而有
    未洽，被告上訴意旨仍執前詞否認犯罪，指摘原判決不當，
    雖無可取，但原判決既有可議，自應由本院予以撤銷改判。
五、爰審酌被告犯罪之動機、目的、其交付帳戶以協助擄鴿勒贖
    集團之行為，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外
    ，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治
    安、犯罪後之態度等一切情狀，爰量處有期徒刑六月，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三
十條第二項、第三百四十六條第一項、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官邱克斌到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月     6     日
            刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                              法  官  楊  清  安
                              法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    99    年    4    月     6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十六條第一項、第二項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以
  下罰金。
  前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
