【裁判字號】    98,上,120
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度上字第120號
上  訴  人  台南市農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張文嘉律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  林錫恩律師
            黃俊達律師
            粘怡華律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於中華民國九
十八年五月十九日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十八年度訴
字第三二四號）提起上訴，本院於九十九年三月二十三日言詞辯
論終結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事  實  及  理  由
一、被上訴人主張：坐落台南市○○區○○段一０九五地號土地
    （下稱系爭土地）係伊所有；訴外人黃戴利於民國八十七年
    五月間向上訴人借款新台幣（下同）二百萬元（下稱系爭借
    款債務）時，由伊提供系爭土地為擔保，設定以上訴人為權
    利人，伊及黃戴利為債務人，權利價值本金最高限額二百六
    十萬元抵押權（下稱系爭抵押權）予上訴人，經台南市安南
    地政事務所於八十七年五月二十一日，以安南土字第０一０
    八六０號收件，並辦理抵押權設定登記完畢，作為系爭借款
    債務之擔保。訴外人黃戴利之系爭二百萬元借款債務已於九
    十八年二月底清償，上訴人並將系爭借款債務之借據、借款
    展延約定書等正本返還予借款人，系爭抵押權擔保上訴人之
    系爭借款債權已消滅，將來亦確定不再發生債權；詎上訴人
    竟以系爭抵押權設定契約書附件之「其他約定事項」條款之
    約定，抗辯主債務人黃戴利仍有其他債務未清償為由，拒不
    將系爭抵押權設定登記塗銷；惟上揭約定屬於定型化之附合
    契約，其約定條款為無效，上訴人主張上揭權利亦屬權利濫
    用。爰本於物上請求權，求為命塗銷系爭抵押權設定登記之
    判決；原審為伊勝訴判決並無不合，並聲明：(一)上訴駁回。
    (二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：依系爭抵押權設定契約書附件之「其他約定事
    項」第一條約定，系爭抵押權擔保債權範圍，包括伊於存續
    期間內取得之所有債權在內，此項約定並非有效。訴外人黃
    戴利向伊借貸之系爭二百萬元借款債務雖於九十八年二月間
    清償完畢，惟黃戴利另於九十年四月九日向伊借貸四百七十
    萬元借款債務則迄未清償；伊對於黃戴利之此項借款債權自
    為系爭抵押權擔保效力所及。況黃戴利之上揭四百七十萬借
    款債務，係於八十三年間向伊借貸後，多次展延清償期並換
    單而來；訴外人黃戴利既為被上訴人之生母，被上訴人自難
    諉為不知。被上訴人於清償系爭二百萬元借款債務時，並未
    與伊確定系爭抵押權所擔保債權之範圍，兩造間亦未約定確
    定債權之期日，系爭最高限額抵押權所擔保之債權並未確定
    ，抵押權所擔保之債權仍然存在；被上訴人主張系爭抵押權
    所擔保之債權業已因清償而消滅，請求塗銷系爭抵押權，並
    無理由等情詞，資為抗辯；並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上
    訴人在第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人
    負擔。
三、被上訴人主張：系爭土地係伊所有，訴外人黃戴利於八十七
    年五月間向上訴人借款二百萬元時，由伊提供系爭土地為擔
    保，設定以上訴人為權利人，伊及黃戴利為債務人之系爭抵
    押權予上訴人，經台南市安南地政事務所於八十七年五月二
    十一日，以安南土字第０一０八六０號收件，辦理抵押權設
    定登記完畢，作為系爭借款債務之擔保。訴外人黃戴利之系
    爭二百萬元借款債務已於九十八年二月底清償，上訴人並將
    系爭借款債務之借據、借款展延約定書等正本返還予借款人
    等情，除據兩造各自提出且互不爭執真正之系爭土地登記謄
    本、借據、借款展延約定書（原審卷第七頁至第九頁）、放
    款帳卡明細資料表（本審卷第七０頁）外，且有台南市安南
    地政事務所於九十八年四月十三日，以安南地所一字第０九
    八０００二六九二號函檢送系爭抵押權設定契約書及附件存
    卷（原審卷五二頁至第五七頁）可稽，復為上訴人所不爭，
    堪信被上訴人之上開主張為真實。
四、被上訴人另主張：系爭抵押權擔保上訴人對於主債務人黃戴
    利之系爭二百萬元借款債權已消滅，上訴人將來亦確定不再
    發生債權等語，則為上訴人否認，並以上情置辯；是系爭抵
    押權設定契約書附件－「其他約定事項」第一條，是否係附
    合契約條款？該條款之約定是否無效？系爭土地抵押權擔保
    效力是否及於上訴人對於主債務人黃戴利之另筆四百七十萬
    元借款債權？被上訴人得否請求塗銷系爭抵押權設定登記？
    厥為本件訴訟首應審究之爭點。
五、按八十八年四月二十一日增訂並於八十九年五月五日施行之
    民法第二百四十七條之一，明定：依照當事人一方預定用於
    同類契約之條款而訂定之契約，為免除或減輕預定契約條款
    之當事人之責任、加重他方當事人之責任、使他方當事人拋
    棄權利或限制其行使權利、其他於他方當事人有重大不利益
    之約定，按其情形顯失公平者，該部分約定為無效。參照其
    立法理由可知，此項增訂條文係鑑於我國國情及工商發展之
    現況，經濟上強者所預定之契約條款，他方每無磋商變更之
    餘地，為使社會大眾普遍知法、守法起見，宜於本法中列原
    則性規定，明定附合契約之意義，並為防止此類契約自由之
    濫用及維護交易之公平，列舉四款有關他方當事人利害之約
    定，如按其情形顯失公平者，明定該部分之約定為無效。次
    按條文中所謂加重他方當事人之責任，乃係指一方預定之契
    約條款，為他方所不及知或無磋商變更之餘地者而言，所稱
    按其情形顯失公平者，則係指依契約本質所生之主要權利義
    務，或按法律規定加以綜合判斷，有顯失公平之情形而言（
    最高法院九十四年度台上字第二三四０號判決要旨參照）。
六、經查：
（一）兩造及主債務人黃戴利於八十七年五月二十日共同簽訂系
      爭土地抵押權設定契約書，約定擔保權利總金額為本金最
      高限額二百六十萬元，權利存續期限為八十七年五月二十
      日起至一百十七年五月二十日止，債務清償日期依照各個
      債務契約所約定之清償日期；並於「申請登記以外之約定
      事項」欄中，特別載明：「2.其他約定事項詳如附件－『
      其他約定事項』。」。惟附件之「其他約定事項」條款共
      十八條，全文係以電腦打字印就，並無增、減、刪除字句
      情形，亦無容許契約當事人填載之空白欄位。第一條條文
      為：「立抵押權設定契約書人（擔保物提供人）所提供之
      本抵押物之擔保範圍包括債務人，擔保物提供人對抵押權
      人臺南市農會（以下簡稱貴會）為擔保對貴會現在（包括
      過去所負現在尚未清償）將來所負之借款、票據、保證、
      損害賠償等以及其他一切債務，即在本抵押權設定契約書
      所定債權本金最高限額以內之清償及利息、遲延利息、違
      約金、執行抵押權費用以及因債務不履行而發生之全部損
      害之賠償。」乙情，此觀卷附由台南市安南地政事務所函
      檢送之系爭抵押權設定契約書、附件之記載（原審卷第二
      六頁）自明。
（二）惟本件主債務人黃戴利原係邀同擔保物提供人即被上訴人
      為連帶保證人，向上訴人借款二百萬元時，簽立借據及借
      款展延約定書各一紙交付上訴人收執；兩造除約定借款人
      、保證人及擔保物提供人均願切實遵守與上訴人訂立之授
      信約定書所列各條款，並將該約定書作為本借據之一部分
      （借據第六條第二項）。本約定書未盡事宜，悉依原借款
      契據及借款人、連帶保證人另向上訴人簽立之授信約定書
      、授信保證書及其他契據等所列約定事項，並願遵守之（
      借款展延約定書第五條）等情，此觀被上訴人於原審提出
      而為上訴人所不爭之借據、借款展延約定書之記載（原審
      卷第八頁、第九頁）亦明。
（三）又，證人即被上訴人之夫陳榮吉於本院審理時到場供證：
      「系爭貸款實際是乙○○用她媽媽黃戴利的名義去借的。
      黃戴利僅向農會貸款一次，金額二百萬元。我分好幾次去
      農會清償，有時清償二萬餘元，有時還款八十幾萬元，最
      後一次還五十幾萬元。清償時向上訴人之承辦人員說我要
      清償貸款多少錢，承辦人員開單給我，我再到出納部繳款
      。最後一次繳納時，承辦人員當時並未說被上訴人還有其
      他欠款。」等語（本審卷第六七頁反面、第六八頁）；至
      於證人即上訴人承辦員黃鈺婷亦證述：「客戶要清償貸款
      時，須向放款部申請清償，放款部算出帳戶餘額給客戶繳
      款。」等語明確（本審卷第六七頁）。
（四）綜參上情：
    (1)被上訴人提供系爭土地設定抵押權予上訴人者，其本意僅
      在擔保主債務人黃戴利邀同被上訴人為連帶保證人，向上
      訴人借貸之二百萬元借款債務而已，此參卷附兩造不爭執
      之上揭抵押權設定契約書、借據、借款展延約定書所示，
      應堪肯認。對照證人黃鈺婷證述：「客戶要清償貸款時，
      須向放款部申請清償，放款部算出帳戶餘額給客戶繳款」
      等語，與證人陳榮吉證述清償借款時之情節相符；再佐以
      證人陳榮吉證述：「最後一次繳納時，承辦人員當時並未
      說被上訴人還有其他欠款。」等語，併上訴人於系爭二百
      萬元借款債務清償後，已將足以證明借款債務存在之借據
      及借款展延約定書返還予被上訴人之事實以觀，益證上訴
      人對於被上訴人設定系爭抵押權，其目的僅限於擔保系爭
      二百萬元借款債務範圍乙情，事前已知悉且未為反對意見
      者，亦堪肯認。
    (2)其次，兩造持以申辦系爭抵押權登記之抵押權設定契約書
      附件－「其他約定事項」，其上列載之契約條款共十八條
      ，參照契約全文係以電腦打字印就，並無增、減、刪除字
      句情形，亦無容許契約當事人填載之空白欄位以觀，堪認
      係由上訴人預定用於同類契約之條款而訂定之契約條款；
      依上開說明，系爭附件－「其他約定事項」之契約條款，
      屬於民法第二百四十七條之一規定之附合契約至明。其中
      第一條條文約定：「擔保物提供人所提供抵押物之擔保範
      圍，包括債務人對抵押權人現在（包括過去所負現在尚未
      清償）、將來所負之借款、票據、保證、損害賠償等以及
      其他一切債務。」者，超出被上訴人提供系爭土地設定抵
      押權予上訴人，僅在擔保主債務人黃戴利邀同被上訴人為
      連帶保證人，向上訴人借貸之二百萬元借款債務之範圍；
      參以主債務人「過去所負現在尚未清償」之債務為何？主
      債務人將來所負之債務為何等等，於系爭抵押權設定契約
      書簽訂時，或尚未確定，或為被上訴人所不及知，對於被
      上訴人言，屬於額外承受無法預測之風險，上揭約定加重
      擔保物提供人之擔保責任，自係「加重他方當事人之責任
      」之契約條款。
    (3)再者，個人之財務狀況如何之隱私事項，苟本人不願向外
      說明，雖親如家人，亦難自其外觀上察知，此係一般普遍
      現象。上訴人抗辯：訴外人黃戴利係被上訴人之生母，被
      上訴人就黃戴利之另筆四百七十萬元借款借務自難諉為不
      知云云，既與上開常情有違，即嫌速斷而無足採。綜此，
      被上訴人於簽訂系爭抵押權契約書時，並無能力知悉主債
      務人黃戴利是否另有其他債務，參以系爭附件－「其他約
      定事項」契約條款係以電腦打字印就，而作為系爭抵押權
      約定書之附件，全文並達十八條之多，苟非經特別提醒教
      示，衡情，當事人多將認作一般性文字說明；再佐以系爭
      附件－「其他約定事項」契約條款，係上訴人預定且已印
      就，主債務人及擔保物擔供人僅得為同意與否之表示，而
      無增、減、刪除權利，即無磋商變更之餘地等一切情狀判
      斷，堪認系爭附件－「其他約定事項」第一條之條款約定
      ，係無端加重擔保物提供人之責任，其約定對於被上訴人
      顯失公平，上揭條款為無效。
七、第按最高限額抵押契約定有存續期間者，其期間雖未屆滿，
    然若其擔保之債權所由生之契約已合法終止或因其他事由而
    消滅，且無既存之債權，而將來亦確定不再發生債權，其原
    擔保之存續期間內所可發生之債權，已確定不存在，依抵押
    權之從屬性，應許抵押人請求抵押權人塗銷抵押權設定登記
    （最高法院八十三年度台上字第一０五五號判決要旨參照）
    。查，被上訴人為系爭土地之所有人，其提供系爭土地設定
    系爭本金最高限額抵押權，僅在擔保主債務人黃戴利向上訴
    人借貸之系爭二百萬元借款債務，並不及於主債務人黃戴利
    之其他債務，已如上述。次查，主債務人黃戴利向上訴人借
    貸之系爭二百萬元債務，業經被上訴人於九十八年二月間全
    數清償完畢乙情，除有卷附之放款帳卡明細資料表（本審卷
    第七０頁）可參外，復為上訴人不爭執之事實；是上訴人對
    於被上訴人並無既存之債權，堪認系爭抵押權擔保之目的已
    完成，且將來亦可確定不再發生由上訴人取得類似之借款債
    權情形，足見上訴人於系爭抵押權擔保之存續期間內，所可
    發生之債權已確定不存在。依上開說明，被上訴人請求上訴
    人塗銷抵押權設定登記，於法即無不合，應予准許。
八、綜上所述，被上訴人提供系爭土地設定系爭抵押權，其目的
    僅在擔保主債務人黃戴利於八十七年間邀同被上訴人為連帶
    保證人，向上訴人借貸之系爭二百萬元借款債務，不及於主
    債務人黃戴利之其他債務。系爭抵押權設定契約書附件－「
    其他約定事項」第一條之約定，屬於附合契約條款，且無端
    加重被上訴人之責任，其約定對於被上訴人顯失公平，該部
    分之約定為無效。系爭抵押權擔保主債務人黃戴利之上揭二
    百萬元借款債務業經全數清償完畢，且將來可確定不再發生
    由上訴人取得類似之借款債權情形，上訴人於系爭抵押權擔
    保之存續期間內，可能發生之債權已確定不存在。從而，被
    上訴人本於物上請求權，求為命上訴人就系爭不動產設定之
    最高限額抵押權登記予以塗銷之判決，洵屬有據，應予准許
    。原審判命上訴人應將系爭抵押權設定登記予以塗銷者，理
    由雖有不同，且判決主文並未載明上揭辦理登記之地政機關
    及收件字號，惟仍可確定上訴人應給付之內容，即無不適於
    執行情形，其結論與本院審認結果並無二致，仍應予維持；
    上訴意旨猶執前詞，指摘原判決不當，求予廢棄改判者，為
    無理由，應予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證與本件判
    決結果無涉，爰不一一論述，併此敘明。
十、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4     月    6    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    99    年    4    月      8    日
                                    書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
