【裁判字號】    97,重附民上,75
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事判決
上  訴  人  李芬蘭即甲○○○○.
訴訟代理人  簡承佑律師
            張育誠律師
被上訴人    丙○○
                      號2樓
            乙○○
            全臺農藥有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○
                      弄17號4樓
上列當事人間因違反農藥管理法附帶民事訴訟案件，上訴人不服
臺灣雲林地方法院96年度附民字第87號中華民國97年7月31日第
一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：（一）原判決廢棄。（二）被上訴人
    乙○○應與第一審共同被告王鳳珠連帶給付上訴人新台幣（
    下同）一千萬及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。（三）被上訴人全臺農藥有限公司
    、丁○○、丙○○應連帶給付上訴人一千萬及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。（四
    ）上第2、3項於其中任一被告已為給付時，就其已給付範圍
    ，其餘被告免給付義務。（五）訴訟費用由被上訴人負擔。
    （六）並願供擔保請准宣告假執行。
    其陳述略稱：本件就原審諭知被上訴人無罪部分業已提起上
    訴，被上訴人王鳳珠係與乙○○共同以允升農藥行名義對外
    販賣農藥，就本件販賣偽農藥應成立共同正犯應共同賠償，
    又允升農藥行販賣偽農藥之來源應為全臺農藥有限公司，爰
    求為判決如上訴之聲明。
二、被上訴人聲明：均請求駁回上訴人之上訴。
    被上訴人乙○○其陳述略稱：被上訴人並未販賣偽農藥予上
    訴人，自無損害賠償責任。
    被上訴人全臺農藥有限公司、丁○○、丙○○其陳述略稱：
    全臺農藥有限公司並未輸入或販賣偽農藥，自無損害賠償責
    任。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被上訴人即被告被訴違反農藥法案件，業經原審法院諭
    知無罪，上訴人不服原判決提起上訴後，亦經本院判決駁回
    上訴在案。揆之上開規定，自應駁回上訴人附帶提起之民事
    訴訟，另其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予
    駁回。綜上，上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段，第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    6    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年     4    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
