【裁判字號】    99,交附民上,13
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列被告，因民國99年度交上易字第75號過失傷害案件，經原告
乙○○於原審提起附帶民事訴訟，因不服臺灣臺南地方法院98年
12月24日(99年度交附民上字第13號)判決，向本院提起上訴。查
其內容繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法
第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
