【裁判字號】    99,聲,223
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第223號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺等案件（本院九十七年度上訴字第八六
五號），聲請定其易科罰金之折算標準（九十九年度執聲字第
二一三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以九十七年度上訴字第八六五號判決偽造文書等共
十六罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯如附表所示之罪，經判決確定宣
    告如附表所示之刑，合併執行應減刑及不應減刑之有期徒刑
    三年三月。應執行之刑因已逾六個月有期徒刑，原判決依九
    十四年二月二日修正公布之刑法第四十一條第二項之規定，
    未為易科罰金之諭知，原無不合；惟九十八年一月二十一日
    修正公布之刑法第四十一條第八項之規定，認數罪併罰之案
    件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月有期
    徒刑之案件，仍得易科罰金。爰依刑事訴訟法第三百零九條
    第二款聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，除例外因不執行所宣告之刑
    難收矯正之效或難以維持秩序者外，得以新台幣一千元、二
    千元、或三千元折算一日，易科罰金。又有罪之判決書，應
    於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得
    易科罰金，應記載其折算標準，刑法第四十一條第一項及刑
    事訴訟法第三百零九條第二款定有明文。判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院釋字第一三五六號解釋意旨，被
    告及檢察官均得聲請法院諭知易科之折算標準。
三、經查，被告因恐嚇、偽造文書、詐欺案件，經臺灣臺南地方
    法院九十六年度訴字第一四七二號判處如附表所示之刑，並
    定應執行有期徒刑三年三月，嗣經本院九十七年度上訴字第
    八六五號、最高法院九十八年度台上字第六五四二號上訴駁
    回確定，有上揭各號裁判書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，本件經審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第
    一三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四
    十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
