【裁判字號】    99,非抗,2
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度非抗字第2號
再 抗 告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人雲林縣斗六市農會間拍賣抵押物事件，
再抗告人對於中華民國98年12月24日臺灣雲林地方法院所為裁定
（98年度抗字第37號）提起再抗告，本院裁定如下：
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由。非訟事件法第45條第3項定有明文（已於民國99
    年1月13日修正）。查非訟事件法係以形式、書面審查為原
    則，以達到快速、簡便審結事件之目的，節省勞力、時間、
    費用之負擔，因此非訟事件法於修正時就第45條係參照民事
    訴訟法第486條關於再抗告之條文作修改，對再抗告作嚴格
    限制，使非訟事件之程序能早日確定。關於非訟事件之再抗
    告須否強制委任律師，非訟事件法並無明定，惟不論非訟事
    件法第45條之規定，或民事訴訟法第486條之規定，再抗告
    之提起均以「適用法規顯有錯誤」為前提，係為法律審，應
    由有法學素養及實務經驗之律師為之較為妥適，因此非訟事
    件法第46條規定準用民事訴訟法關於抗告之規定，而民事訴
    訟法關於抗告程序編中第495條之1則概括規定得準用第三審
    之規定。是非訟事件之再抗告亦應準用民事訴訟法第466條
    之1關於「強制律師代理」之相關規定，在再抗告人提起再
    抗告而未委任律師為訴訟代理人時，應先定期命再抗告人補
    正律師為其訴訟代理人，合先敘明。
二、經查：本件再抗告人並未提出委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀。茲命再抗告人於收受本裁定正本
    5日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    99    年   4    月      6     日
                  民事第一庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年   4    月      6     日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
