【裁判字號】    99,聲,231
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲請人即被告
之選任辯護人  李  季  錦  律師
被      告    甲  ○  ○
上列聲請人即被告之選任辯護人因被告本院99年度上訴字第211
號強盜而擄人勒贖等案件，為被告聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件被告甲○○因犯強盜而擄人勒贖等罪，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第3款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈
    押之必要，於民國99年2月26日起執行羈押在案。
二、本件被告甲○○因犯強盜而擄人勒贖等罪，業經原審於98年
    12月15日判處應執行有期徒刑拾壹年，被告之選任辯護人雖
    為被告聲請具保停止羈押，惟本院綜合卷內客觀具體事證資
    料，並兼顧實體真實之發現等因素，認被告羈押之原因尚未
    消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並
    無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑
    罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須
    實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。
    偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被
    告業經原審判處重刑既如上述，則被告確屬犯罪嫌疑重大，
    被告雖於本院審理中撤回上訴，惟於送執行前仍有繼續羈押
    之必要。
三、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，被告之選任辯護人聲請意旨略以：被告羈押後非常思念家
    人，被告現又已撤回上訴，執行在即，請准予具保停止羈押
    云云，惟查被告雖於99年3月29日具狀向本院撤回上訴，但
    本院將即速送執行，且被告所犯又屬重罪，送執行前仍有繼
    續羈押之必要，而本院經核被告之辯護人所為上開聲請亦與
    具保停止羈押之要件不合，是其聲請顯無理由，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
