【裁判字號】    99,聲,237
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第237號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化罪案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣
高等法院臺南分院檢察署99年度執聲字第245號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化罪案件，經本院判
    決確定，應執行有期徒刑11月，於民國98年6月18日入監執
    行。茲該受刑人經法務部矯正司於99年3月26日以法矯字第
    0999011211號核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年3月26日法矯司字第0990905603
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
