【裁判字號】    98,再,79
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第79號
聲  明  人  丙○○○（即再審原.
            丁○○（即再審原告.
            戊○○（即再審原告.
            己○○（即再審原告.
相  對  人  臺北市停車管理工程處
代  表  人  乙○○（處長）
代  理  人  徐志明  律師
            黃坤鍵  律師（兼送達代收人）
            孫  寅  律師
上列聲明人就再審原告甲○○與相對人間拆遷補償事件，因再審
原告甲○○死亡，聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按「承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之。」「
    法院認其聲明為無理由者，應以裁定駁回之。」「訴訟程序
    於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之
    原法院裁定之。」民事訴訟法第177 條第1 、2 、3 項分別
    定有明文；上開規定於行政訴訟準用之，復為行政訴訟法第
    186 條所明定。又依上開規定，訴訟程序於裁判送達後、提
    起上訴前，發生當然停止之原因，當事人承受訴訟之聲明，
    尚且應由為裁判之原法院裁定之，則訴訟程序於裁判送達前
    ，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之
    聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最
    高法院76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、查本件再審原告甲○○於民國（下同）98年6 月26日具狀向
    本院提起再審之訴時，已於97年11月28日死亡，有上訴狀所
    附甲○○除戶戶籍謄本可參，其於提起本件再審之訴前已死
    亡，無當事人能力，又無從補正，本件再審之訴起訴即不合
    法，不生由其繼承人承受訴訟問題，其繼承人即聲明人丁○
    ○、丙○○○、戊○○、己○○聲明承受訴訟，於法顯有未
    合，自應認聲明人聲明承受訴訟為無理由。又再審原告甲○
    ○係於提起本件再審之訴前即已死亡，揆諸前揭說明，聲明
    人承受訴訟之聲明，即應由本院依職權調查並為裁定，附此
    敘明。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第85條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    6     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃  清  光
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日
                                    書記官  張  正  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
