【裁判字號】    98,再,79
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第79號
再審原告    己○○
            丙○○
            丁○○
            子○○
            丑○○
            庚○○
            卯○○
            辛  ○
            癸○○
            寅○○
            壬○○
            巳○○（即戊○○之.
            午○○（即戊○○之.
            未○○（即戊○○之.
            申○○（即戊○○之.
            甲○○（已歿）
                          共同.
再審被告    臺北市停車管理工程處
代  表  人  辰○○（處長）住同.
訴訟代理人  徐志明  律師
            黃坤鍵  律師（兼送達代收人）
            孫  寅  律師
上列當事人間因拆遷補償事件，本院於中華民國99年1 月14日所
為之判決及裁定，應更正如下：
    主      文
原判決及裁定原、正本所載再審被告「臺北市停車管理處」應更
正為「臺北市停車管理工程處」。
    理      由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定，依行政
    訴訟法第218條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院上開判決及裁定之原、正本有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正，爰裁定如主文。
三、次查，再審原告戊○○提起本件再審之訴後，於民國（下同
    ）98年10月11日死亡，有上訴狀所附戊○○除戶戶籍謄本可
    稽，其繼承人巳○○、午○○、未○○及申○○於99年2 月
    10日提起上訴時一併聲明承受訴訟，核無不合；另再審原告
    甲○○於98年6 月26日具狀向本院提起本件再審之訴時，已
    於97年11月28日死亡，此觀上訴狀所附甲○○除戶戶籍謄本
    之記載即明，其於提起本件再審之訴前即已死亡，無當事人
    能力，又無從補正，其起訴不合法，不生由其繼承人承受訴
    訟問題，其繼承人戌○○、酉○○○、亥○○及天○○聲明
    承受訴訟，於法未合，為無理由，已據本院裁定駁回在案，
    爰不列載渠等為再審原告甲○○之承受訴訟人，均併此敘明
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    6     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃  清  光
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    9     日
                                    書記官  張  正  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
