【裁判字號】    99,簡,1184
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1184號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第50號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第一行部分補充及更正為「一…等前科，於93
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院93年度
    上訴字第2492號判處有期徒刑1 年確定，於94年6 月21日執
    行完畢，最近一次…」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    有如犯罪事實欄所示之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告素行不良、
    因飢餓而犯本件、所生危害輕微、犯後坦誠等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起十日內，向本
    院提出上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
