【裁判字號】    99,易,533
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第533 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第28551號），而本院認不應以簡易判決處刑（99
年度簡字第627號），而改依通常審判程序（99年度易字第533號
）進行，嗣經告訴人於本院99年4月2日審判時當庭撤回告訴，而
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之配偶，雙方間
    具有家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係。被告乙○
    ○於民國98年11月10日21時20分許，在臺北市○○區○○街
    57巷28號2 樓住處內，與告訴人甲○○因細故發生爭執，被
    告乙○○竟基於傷害之犯意，拉扯告訴人甲○○手腕，致其
    受有左腕挫傷併血腫之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第27
    7條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○涉犯傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告涉有刑法第277條第1項傷害罪，並有臺灣臺北地
    方法院檢察署98年度偵字第28551 號聲請簡易判決處書在卷
    可稽。按刑法第277條第1 項傷害罪，依同法第287條前段規
    定均須告訴乃論。茲據告訴人於本院99年4月2日審判時當庭
    撤回上開刑法第277條第1項傷害告訴，此有本院上開審判筆
    錄、告訴人刑事撤回告訴狀各1 件在卷可稽。是被告被訴傷
    害罪部分，揆諸上開規定，爰均不經言詞辯論，逕為諭知公
    訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  4   月       6      日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  4   月       6      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
