【裁判字號】    99,簡,1182
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1182號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案含安非他命殘渣之包裝袋壹個及吸食器壹組（內均含量微無
法析離之安非他命殘渣）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因施用毒品，經送觀察勒戒，並另因施
    用毒品被判處有期徒刑3月，甫執行未久，竟於短期內再犯
    施用毒品罪行，顯見其尚未杜絕毒癮，自制力意志不堅，惟
    考量其事後坦承犯行及施用毒品僅係戕害自身身心健康等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案含安非他命殘渣之包裝袋1個及吸食器1組（內均
    含量微無法析離之安非他命殘渣），應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第644號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路85-25號2樓
                        居臺北縣新店市○○路91巷1弄15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度毒
    聲字第223號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年6月28日以94毒
    偵字第897、1286號為不起訴處分確定；另於98年間因施用
    第2級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以98年度易字第2113
    號判決處有期徒刑3月確定，於98年11月20日執行完畢。詎
    仍不知悛悔，復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於99
    年1月底，在臺北縣新店市○○路85-25號2樓，施用第2級毒
    品安非他命。嗣為警於99年2月5日16時45分許，持臺灣臺北
    地方法院核發之99年度聲搜字000168號搜索票執行搜索，當
    場查扣得第2級毒品安非他命包裝袋1只（內有殘渣，無法秤
    重）及安非他命吸食器1組（玻璃球有殘渣）等物，經將其
    尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱
    ，且有第2級毒品安非他命包裝袋1只及安非他命吸食器1組
    等物扣案及搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據
    、毒品初步鑑驗報告單、照片等附卷可稽，而被告經警採集
    尿液送驗結果，確呈安非他命類陽性反應，有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司於99年2月12日出具之濫用藥物檢驗
    報告1紙附卷可稽，足認其於前次觀察、勒戒後，仍有施用
    第2級毒品安非他命之行為，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品安非他命罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。扣案之第2級毒品安非他命包裝袋1
    只及安非他命吸食器1組等物，為被告所有供犯罪所用之物
    ，請依法宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢  察  官  翁  宏  在
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書  記  官  郭  昭  宜
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
