【裁判字號】    99,重訴,87
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第87號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○○
共      同
訴訟代理人  林孜俞律師
被      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由盧正昕為被告萬泰商業銀行股份有限公司之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
    訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴
    訟以前當然停止；第168條、第169條第1項及第170條至前條
    之規定，於有訴訟代理人時不適用之。但法院得酌量情形，
    裁定停止其訴訟程序；第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，
    亦得聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依
    職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第170、173、175
    、178條分別定有明文。
二、經查，本件被告萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行
    ）之法定代理人已於訴訟中由戊○○變更為盧正昕，有經濟
    部商業司公司基本資料查詢附卷可稽，因被告萬泰銀行有委
    任訴訟代理人，故訴訟程序並不停止，然仍應由被告萬泰銀
    行之新任法定代理人盧正昕承受訴訟，代表被告萬泰銀行進
    行訴訟，惟被告萬泰銀行之新任法定代理人盧正昕迄未具狀
    聲明承受訴訟，原告亦未聲明請求由被告萬泰銀行之新任法
    定代理人盧正昕承受訴訟，為求訴訟程序之合法進行，本院
    爰依前開規定，依職權，裁定命被告之新任法定代理人盧正
    昕承受訴訟，並續行訴訟程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
