【裁判字號】    99,司促,8135
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8135號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬捌仟陸佰玖拾柒元，及自
    民國九十七年一月十八日起至清償日止，按年息百分之四．
    九九計算之利息，暨自民國九十七年二月十九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8135號）
    (一) 、債務人甲○○於93年9 月17日向債權人借款150,000
           元，約定自93年9 月17日起至98年9 月17日止分期
           清償，利息按年利率百分之4.99採固定利率計算，
           遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
           外，逾期在六個月內償還者，按照上開利率百分之
           十加付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個
           月以上部份，按照上開利率百分之二十加付違約金
           ，並約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
           來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
           「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債
           務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人繳納利
           息至97年1 月17日後，即未依約履行債務，依雙方
           所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視
           為全部到期，上述借款尚餘本金98,697元正及如請
           求標的之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自
           應負清償責任。
    (二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
           標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
           見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
           依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
