【裁判字號】    99,簡,961
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第961號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院訊
    問時之自白外，餘均引用如附件臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前無前科，素行良好，本件係因一時失慮而犯
    本案，惟其犯後尚能坦承犯行，表達悔意，且已同意以原價
    購買所竊取之物品並捐款三萬一千八百元至社團法人中華社
    會福利聯合勸募協會，是告訴人所受財產損害已受回復，並
    業與告訴人達成和解，有卷附之和解書可資佐證，併參酌被
    告之犯罪動機、目的、手段及犯後態度甚為良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，依其智識程度，諒經此程序及
    刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，且檢察官亦當庭表示
    同意被告與告訴人和解後，給予被告緩刑等語，因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    規定宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28301號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○村○○路68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月28日14時50
    分許，在臺北市大安區○○○路○段45號SOGO百貨公司地下1
    樓BEAR TWO專櫃內，徒手竊取乙○○所管理之女用格紋洋裝
    1件，價值新台幣（下同）3180 元，未經結帳隨即步出專櫃
    ，嗣經乙○○當場發現通知警衛報警查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：我把衣服放在手
    上本來要試穿，後來要去上廁所，就把衣服放在櫃子上，我
    沒有竊取云云。惟查，上開犯罪事實，業據證人乙○○證述
    綦詳，核與證人潘妙琦證述相符，並有贓物認領保管單（甲
    聯）、遭竊洋裝照片2張在卷可證，再者，雖僅證人乙○○
    目擊被告將洋裝藏放外套內，並於被告離開專櫃叫住被告同
    時，被告始將洋裝丟置於櫃上，復據證人乙○○證述詳確，
    惟被告離開上開洋裝吊掛地點後，即在玻璃層板翻閱衣服目
    錄並向證人潘妙琦詢問，證人潘妙琦皆未目擊被告有身穿或
    手拿任何專櫃衣物，亦據證人潘妙琦證述在卷，顯見被告係
    如證人乙○○證述將洋裝藏放在外套內，否則證人潘妙琦為
    何無從察覺？且被告經要求留待原地等候保全及警方處理，
    竟執意以如廁為由離去，更對於大排長龍等候如側之民眾未
    予理會而插隊進入，更據證人潘妙琦證述屬實，倘被告並無
    竊取洋裝，理應留待專櫃以示清白，甚或要求道歉，豈有急
    忙離去，更插隊進入廁所之理？是被告所辯，顯與經驗法則
    相悖，委無足採，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請依法論
    處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  王  志  超
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書  記  官  林  慧  容
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
