【裁判字號】    99,交易,193
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第193號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第60
58號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8月9日中午12時20分
    ，將所駕車號6E—3536號自小客車，停放在與台北市○○區
    ○○路2 段交岔之瑞安街23巷巷口附近設有禁止停車標線處
    所後，正開啟車門下車時，理應注意汽車停車開啟車門時，
    應注意行人、其他車輛，並讓其先行。而依當時雨天、日間
    自然光線、道路無障礙物、視距良好等一切情形，客觀上並
    無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而貿然開啟車門。適
    有乙○○騎乘車號571—CUN號重機車沿瑞安街23巷由東往西
    而來，因而閃避不及，當場撞上甲○○之自用小客車，致人
    車倒地後，受有左足壓砸傷、右足第2第3蹠骨骨折之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查本件告訴人告訴被告過失傷害案件部分，依刑法第 287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成和解
    而撤回告訴，並由被告賠償告訴人新臺幣40萬元，有本院99
    年4月6日準備程序筆錄及告訴人同日所提出刑事撤回告訴狀
    在卷可稽。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
