【裁判字號】    99,易,894
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第894號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1435號），因本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月30日20時許，在
    臺北市○○區○○路1段116號5 樓住處內，徒手勒住其母甲
    ○○○○之頸部，並以雙手翻轉甲○○○○之手臂而未成傷
    ，另又敲打屋內房門、桌椅等物，為身體及精神上強暴行為
    ，因認被告涉犯刑法第281 條之施強暴直系血親尊親屬罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪未經告訴者，應諭知不受理之判決，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3 款、第307條分別
    定有明文。經查本件被告涉犯施強暴直系血親尊親屬罪案件
    部分，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論；惟被害人
    即被告之母甲○○○○原本僅提出違反保護令罪之告訴，且
    表明不提出其他告訴，是以就被告所涉本案施強暴直系血親
    尊親屬罪部分，未據被害人提出告訴。揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
