【裁判字號】    99,審保險,39
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第39號
    原      告  乙○○
    法定代理人  甲○○○
    訴訟代理人  杜冠民律師
    被      告  南山人壽保險股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張其生母翁薇淳係訴外人即要保人林及得向被告
    投保Ｚ000000000、Ｚ000000000保險契約之受益人，惟因林及
    得與翁薇淳已先後身故，經原告向被告請領保險金，卻遭拒
    絕，爰依繼承及保險契約之法律關係提起本件訴訟。經查，
    要保人林及得與被告簽訂之南山人壽一生終身保險契約第36
    條及真安心手術醫療終身保險第34條約定（其餘附約條款略
    ），因本契約涉訟者，同意以要保人住所所在地法院為第一
    審管轄法院。查要保人林及得死亡時住所地在高雄市○○路
    40 巷75弄4號，此有個人基本資料查詢資料在卷可參。據此
    ，原告既本於前揭保險契約及繼承之法律關係，請求被告給
    付保險金，自應受此合意管轄條款之拘束，是本件依民事訴
    訟法第24條第1項規定，應由要保人與被告合意之管轄法院
    即林及得住所所在地之臺灣高雄地方法院管轄。茲原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
