【裁判字號】    99,司拍,78
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第78號
聲  請  人  新工實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  李志祥即林清雄之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有
    明文。
二、本件聲請人主張：第三人林清雄於民國82年間向聲請人借用
    新臺幣（下同）650,000 元，立有切結書為憑，約定清償期
    為民國83年1 月26日，並於82年10月30日以其所有如附表所
    示之不動產設定抵押權為擔保，經登記在案，詎清償期屆至
    後未獲付款。林清雄於89年7 月28日死亡，因無人繼承，經
    臺灣板橋地方法院91年度繼字第194 號民事裁定選定李志祥
    為林清雄之遺產管理人，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地登記謄本、切結書、本票、戶籍謄本、
    臺灣板橋地方法院91年度繼字第194 號民事裁定及確定證明
    書影本等件為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可
    認相對人之債權存在並已屆清償期而未受清償。又經本院於
    99年3 月2 日發函通知相對人李志祥即林清雄之遺產管理人
    就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為
    可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物
    ，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條但書，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
