【裁判字號】    99,審訴,811
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第811號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○原名：鍾理.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣貳佰拾柒萬壹仟壹佰零伍元，及
自民國九十八年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點
九二計算之利息，並自民國九十八年八月二十二日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計付違約金，如對其財產為強制執行無
效果時，由被告甲○○給付之。
訴訟費用新台幣貳萬肆仟伍佰陸拾貳元由被告丙○○負擔，如對
其財產為強制執行而無效果或不足時，由被告甲○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第14條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、又原告起訴時之訴之聲明雖記載被告林雄給付借款，惟在事
    實理由及所提證據資料記載之借款人均為丙○○，此部分應
    屬原告之誤載，並經其於99年3月23日言詞辯論期日更正之
    ，合先敘明。
三、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年12月9日邀同被告甲
    ○○為保證人向原告借款新台幣（下同）19,000,000元，借
    款期間自94年12月9日起至114年12月9日止，並約定自民國
    94年12月9日起，利息前二年依原告基本利率加碼年息0.48%
    計算，餘18年依原告基本利率加碼年息0.93%計算，嗣並隨
    原告基本利率變動而調整，並約定如有逾期攤還本息，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金。詎被告丙○○就借款僅繳息至96年12月9
    日止即發生延滯，迭經催討無效，依上開約定，本件借款即
    視為全部到期，經原告聲請臺灣桃園地方法院民事執行處以
    97年度執字第34006號拍賣抵押物強制執行案件拍賣被告之
    抵押物，拍賣所得為13,090,000元，扣除執行費、房屋稅、
    地價稅及土地增值稅後，僅獲分配12,819,279元，嗣經被告
    自行清償部分本金4,374,060元後，尚積欠原告本金餘額
    2,371,105元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀提出任何答
    辯，被告丙○○則到庭辯稱：其目前無力清償等語。並聲明
    ：駁回原告之訴。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證
    書、臺灣桃園地方法院民事執行處函及臺灣桃園地方法院民
    事執行處強制執行金額計算書分配表為證，而被告甲○○已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    以書狀提出任何答辯以供斟酌，被告鐘宜榛則不爭執確有向
    原告借款，及有前開款項迄未清償等事實，自堪認原告之主
    張為真實，至於被告丙○○所辯稱其目前無力清償一事，並
    無從解免依約其應負之清償責任，是原告請求被告鐘宜榛如
    數給付，如對其財產為強制執行而無效果或不足時，則請求
    被告甲○○給付，應為有據。
四、從而，原告依消費借貸契約及保證契約之法律關係，請求被
    告丙○○給付借款2,371,105元，及自98年8月22日起至清償
    日止按年息2.92%計算之利息，並自98年8月22日起按上開利
    率20%計付違約金，如對其財產為強制執行無效果時，由被
    告甲○○為給付，自屬有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
