【裁判字號】    99,審司聲,417
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第417號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院六十九年度存字第五八四八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣捌仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與范聰明間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院69年度全字第2751號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣8,000 元為擔保金，並以鈞院69年度存字第5848號
    提存事件提存在案；茲因范聰明於80年3 月4 日死亡，范小
    真、范芠誠為其法定繼承人，且聲請人已聲請撤銷假扣押裁
    定並撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經
    聲請人定25日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使等，爰聲請返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定、
    提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、臺灣士林地方法院
    （下稱士林地院）家事法庭函、本院通知行使權利函等件影
    本為證。
三、經本院依職權調閱本院69年度全字第2751號、69年度存字第
    5848號及98年度審司聲字第3449號事件卷宗，聲請人業已撤
    回對相對人之假扣押執行，按諸上開說明，應認訴訟已終結
    。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    表、士林地院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
