【裁判字號】    99,消債清,31
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第31號
聲  請  人
即債務人    丙○○
代  理  人  翁瑞麟律師
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林欣醇
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○自中華民國九十九年四月六日下午五時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條或第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，同條例第61條定有明文。又法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，且債務
    人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算
    程序，並同時終止清算程序，亦分別為同條例第83條第1項
    及第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國98年1月17日以97
    年度消債更字第988號裁定開始更生程序在案，有上開裁定
    一份在卷可參。債務人於民國98年7月31日提出每月清償新
    臺幣（下同）1,000元、分8年共96期、償還成數15.3％之更
    生方案，本院於98年10月30日依消債條例第60條第1項定期
    命債權人以書面確答是否同意，有無擔保及無優先權債權逾
    債權總額二分之一以上之債權人以書面表示不同意在卷，嗣
    債務人復於98年12月30日據狀表示伊所提更生方按無法承擔
    ，請求轉為清算程序等語，是債務人所提更生方案皆未能依
    消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。又本
    件經斟酌債務人所提更生方案，清償成數僅佔全體債務之
    15.3%，且債務人個人收入來源僅每月身障補助新台幣(下同
    )7,000元，即無固定薪資收入來源，且以該項收入需每年申
    請並經核准始得領取，債務人並自陳無其他償債基礎來源等
    語，對債權人顯非公允，故無從由法院逕行裁定認可更生方
    案。末查本件債務人並無任何財產，有98年6月5日財政部臺
    北市國稅局財產歸屬資料清單及債務人98年7月31日所提出
    之元大證券(股)公司新店中正分公司客戶交易明細表足資為
    證，堪認債務人之財產並不敷清償清算程序之費用，爰依首
    揭規定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
              民事第二十一庭法官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本裁定業於99年4月6日下午5時公告。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                          書記官  蔡宜婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
