【裁判字號】    99,審仲執,5
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審仲執字第5號
聲  請  人  旅盟資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  新台旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十九年三月五日所為九十八年度仲聲
仁字第三五號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給付聲請人
新台幣肆佰零伍萬陸仟伍佰元及自民國九十八年三月二十四日起
至清償日止按年息百分之五計算之利息。三、仲裁費用百分之三
十五由相對人負擔」准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一效
  力；仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
  仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊與相對人間請求債務不履行損害賠償事
  件，業經中華民國仲裁協會於民國99年3月5日作成98年度仲聲
  仁字第35號仲裁判斷書，其中仲裁判斷書主文載明：「一、相
  對人應給付聲請人新台幣4,056,500元及自98年3月24日起至清
  償日止按年息百分之5 計算之利息。三、仲裁費用百分之35由
  相對人負擔」等語。查中華民國仲裁協會業於99年3 月23日將
  前開仲裁判斷書送達予相對人，惟其迄今仍未履行給付，為此
  爰依仲裁法第37條規定，聲請准予裁定強制執行等語。
三查聲請人就其前開主張，業據提出仲裁判斷書為證，並有中華
  民國仲裁協會仲裁文書送達收據附卷可稽。本院審酌結果，認
  本件聲請核無仲裁法第38條各款所列情形，聲請人之聲請於法
  尚無不合，應予准許。
四依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民
  事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
