【裁判字號】    99,聲,688
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第688號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反商標法案件（97年度偵字第27373號），經檢察
官聲請單獨宣告沒收扣押物（99年度執聲字第516號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標旗格盤創業箱壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第2737
    3號被告郭盟絹違反商標法乙案，業經該署檢察官為緩起訴
    處分確定。扣案之仿冒LV旗格盤創業箱，係被告郭盟絹所有
    並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項分別定有明文。又犯商標法第81條、第82 條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明文。
三、經查：本件被告郭盟絹所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國97年12月24日以97年度偵字第
    27373號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書、被告臺
    灣高等法院前案紀錄表各1份等在卷可稽。而扣案之法商路
    易威登馬爾悌耶商標LV旗格盤創業箱乙只，經該公司在我國
    之授權代表黃文通鑑定結果為仿冒品，此亦有鑑定證明書1
    紙可參。上開物品係被告違反商標法第82條販賣仿冒商品罪
    所用之商品，揆諸前揭商標法第83條及刑法第40條第2項之
    規定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收。至於聲請意
    旨引用刑事訴訟法第259條之1之規定，係以「供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限」為要件
    ，惟本案仿冒品既屬違禁物，自無引用該條規定而單獨宣告
    沒收之必要，適用法條應予更正。從而，除法條應予更正外
    ，聲請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，商標法第83條，刑法第38條第1項第
    1款、第2項、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
