【裁判字號】    99,司促,8295
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8295號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零陸萬零伍拾元，及其
    中新臺幣伍拾伍萬肆仟柒佰肆拾捌元，自民國九十九年四月
    二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾肆萬貳仟零肆拾肆元，及
    其中新臺幣肆拾肆萬貳仟壹佰陸拾壹元，自民國九十九年四
    月二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8295號）
     (一) 、債務人甲○○於88年5 月21日向債權人請領信用卡
            使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號
            ：00000000 00000000 卡別：Visa。債務人至99年
            4 月1 日止累計消費記帳1,060,053 元正未給付，
            其中554,748 元為消費款；505,305 元為循環利息
            ；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給
            付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日99
            年4 月1 日之翌日起至清償日止，按年利率百分之
            二十計算之利息，違約金：無。
     (二) 、債務人甲○○於93年11月4 日向債權人借款500,00
            0 元，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年利率百分之二十加付違約金。惟
            債務人於借款後至99年4 月1 日止，即未依約清償
            款項，尚餘842,044 元( 其中本金為442,16 1元，
            利息為399,883 元，違約金為0 元) ，依約除應給
            付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日99年4
            月1 日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十
            計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即
            喪失期限利益，債務視為全部到期。
     (三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
