【裁判字號】    99,審訴,60
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審訴字第60號
原      告  甲○○
上列原告與被告祭祀公業周子懷法定代理人周聰鑄間確認派下權
不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，按確認祭祀公業派下權
存在與否事件，係因財產權而起訴，其訴訟標的價額之核定，應
依該祭祀公業之總財產價額中訟爭派下權所佔之比例，計算其價
額（最高法院72年台抗字第371號判例意旨參照）。依上開說明
，本件訴訟標的價額自應依祭祀公業周子懷之總財產價額中訟爭
之周宜璉、周麗華、周麗娟、周麗惠、周蔚婷所佔派下權比例，
以為核定之標準。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內以祭祀公業周子懷之總財產價額為
依據，按照周宜璉等人之派下權比例計算並補繳裁判費，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
