【裁判字號】    99,審訴,1407
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1407號
原      告  丙○○
代  理  人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求調整租金事件，原告應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）1,000元，惟查本
    件原告係請求被告承租原告所有坐落臺北市○○區○○段1
    小段360、360-1及361-2地號土地之租金調整為每月60,956
    元，其訴訟標的金額核定為7,314,720元【計算式：60,956
    元12個月10年（依原告主張之事實，兩造間自民國56年
    7月31日起存有不定期限租賃契約關係，而原告請求至兩造
    間租賃契約關係消滅時止，而未定終期，依民事訴訟法第77
    條之10規定，推定其期間為10年）＝7,314,720元】，應徵
    第一審裁判費73,468元，尚欠72,468元，茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內
    ，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告
    之訴，特此裁定。
二、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
中    華    民    國    99    年    4     月    6    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
