【裁判字號】    99,審司聲,513
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第513號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  億鴻興業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第三六二一號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債91年度甲類第8 期新臺幣肆拾萬元整
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第17277 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣40萬元，並以臺灣士林地方法院（下稱士林地
    院）95年度存字第3621號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請
    人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存
    書等件影本及本院已通知行使權利函為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第17277 號、士林地院
    95年度存字第3621號及本院98年度審司聲字第3286號事件卷
    宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，按諸上開說明
    ，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本
    院民事紀錄科查詢表、臺灣桃園地方法院及士林地院函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
