【裁判字號】    99,審司聲,578
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第578號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人普森實業有限公司、丁○○、乙○○及美得
成儀器股份有限公司間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人普森實業有限公司、丁
    ○○、乙○○及美得成儀器股份有限公司間假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院97年度裁全字第5649號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提存新臺幣（下同）360萬元，並以臺灣士林地方法
    院97年度存字第1354號提存事件提存在案。茲因聲請人業已
    取得確定判決，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定
    、民事判決、宣示判決筆錄、確定證明書及債權憑證等件影
    本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。
三、查本件聲請人於本院97年度裁全字第5649號假扣押事件所主
    張保全之請求係其對相對人普森實業有限公司（下稱普森公
    司）之996萬元本票債權，及對相對人丁○○、乙○○及美
    得成儀器股份有限公司（下稱美得成公司）就上開票據債務
    之連帶保證債權，然聲請人於本院97年度重訴字第1008號清
    償借款事件係主張其對相對人普森公司之瑞士法郎20萬6,01
    6.05元及美金9萬9,750.04元信用狀墊款債權，及對相對人
    丁○○及乙○○就上開信用狀墊款債務之連帶保證債權，二
    者之訴訟標的顯非同一，尚難認聲請人聲請假扣押所主張欲
    保全之請求業獲本案勝訴確定，按諸上開最高法院判例意旨
    ，自非屬應供擔保原因消滅，而得聲請返還提存物之情形。
    從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚有未洽，不
    應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
