【裁判字號】    99,司促,8243
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8243號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾伍萬捌仟伍佰伍拾貳元，
    及自民國九十七年一月十六日起至清償日止，按週年利率百
    分之八計算之利息，自民國九十七年二月十七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8243號）
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國（下同）93年9 月7 日，向聲
          請人借款新臺幣1,300,000 元整，約明利息及違約金
          之計算如信用借款約定書約定。詎料債務人97年1 月
          起即未依約如期繳付應付本息，尚有本金958,552 元
          ，及自民國97年1 月16日起至清償日止，按年息8%計
          算之利息，暨自民國97年2 月17日起至清償日止，其
          逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期在
          超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
          約金未償。為此特依民事訴訟法第508 條之規定，爰
          狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清
          償，以保權益，至感德便。
謹     狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
