【裁判字號】    99,審補,483
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    給付物價調整款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第483號
    原      告  新亞建設開發股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    原      告  乙○○建築師事務所
    法定代理人  乙○○
    原      告  健盟水電工程股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    原      告  勝勤實業股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    共      同
    訴訟代理人  李家慶律師
                梅芳琪律師
上列原告與被告國防部總政治作戰局間給付物價調整款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
67,637,650 元，應徵第一審裁判費607,232元。茲依民事訴訟法
第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，並提出契約書一般條款，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
