【裁判字號】    98,親,174
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第174號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認認領無效事件，本院於民國99年3月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告於民國九十三年七月十五日認領被告無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按認領無效或撤銷認領之訴，專屬子女住所地之法院管轄，
    民事訴訟法第589條定有明文，本件被告為原告所認領之子
    女，其住所在本院轄區，依上開規定，本院對本件訴訟具管
    轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形之一，按照同法第385 條第1項前段規定
    ，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：原告因誤信前妻甲○○即被告之法定代
    理人所生之女即被告乙○○具有血緣關係，並在其鼓吹慫恿
    下，於民國93年7月15日認領乙○○（民國○○年○月○○日生、
    身分證字號：Ｚ000000000號）為長女，並簽有認領同意書及
    向戶政機辦理認領登記。惟原告與被告間經醫院作親子關
    係鑑定，原告與被告之間彼此血緣標記不合，應不具親子
    血緣關係，原告非被告之生父，上述之認領無效，為此依民
    法第1056條規定，提起本件確認認領無效之訴；並提出柯滄
    銘婦產科血緣鑑定報告書為證。訴之聲明：如主文所示。
四、被告法定代理人以書狀聲明同意原告之請求。
五、得心證之理由：
  (一)查被告法定代理人於89年8月21日與原告結婚，於91年2月
      19日離婚，而被告於92年1月13日出生，原告於93年7月15
      日認領被告，有戶籍謄本可證。另自被告出生回溯已逾民
      法第1062條所定302日受胎期間，惟因被告法定代理人未
      能確定被告之受胎情形，而使原告誤信被告為其長女，此
      經被告法定代理人於前開書狀陳明在卷。
  (二)兩造之血緣關係，經柯滄銘婦產科鑑定結果，雙方無父女
      之血緣關係，有原告提出之血緣鑑定報告書可證，是原告
      此部分之主張，亦屬真實。
六、按民法無認領無效之明文規定，惟民事訴訟法第589條規定
    有認領無效之訴。又按因認領而發生婚生子女之效力，須被
    認領人與認領人間具有真實之血緣關係，否則其認領為無效
    ，此時利害關係人均得提起認領無效之訴（最高法院86年台
    上字第1908號判例參照），亦即認領以真實之父子女關係存
    在為前提，如被認領人與認領人間無血統之連絡，縱認領行
    為完全無欠缺，其認領為無效。本件原告於93年7月15日認
    領被告，惟其與被告之間無血緣關係，已有前揭鑑定報告可
    據，依前揭說，原告反於真實父女關係之認領，應屬無效。
    原告提起本件之訴，應屬有據，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    家事法庭法      官    李維心
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書  記  官    譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
