【裁判字號】    99,審法,48
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第48號
聲  請  人  陳士文即財團法人瑪赫西世界和平大學文教基金會
            董事長
上列聲請人聲請變更財團法人瑪赫西世界和平大學文教基金會捐
助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人瑪赫西世界和平大學文教基金會捐助暨組織章程准予補
充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人瑪赫西世界和平大學
    文教基金會董事長，該財團法人經報奉教育部於民國 84年6
    月22日以台（八四）字第029072號設立許可有案，並聲請本
    院登記處於 84年6月22日核准發給法人登記證書（登記簿第
    74冊、第 4頁第1875號）。因捐助暨組織章程所定之組織不
    完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其
    財產，乃遵照教育局教育部於民國 99年2月25日以台社（四
    ）字第0990023875號函示，提請第五屆第四次董事會決議，
    補充變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定
    ，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人財團法人瑪赫西世界
    和平大學文教基金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，
    其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
