【裁判字號】    99,審司,18
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第18號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  銘門企業股份有限公司
上列聲請人聲請選派銘門企業股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選派乙○○（民國40年9月22日出生，住臺北市○○路○段151巷
36號4樓）為相對人銘門企業股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人銘門企業股份有限公司負擔
。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。次按公司之清算，以董事為清算人。
    但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。
    不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請
    ，選派清算人，公司法第322條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人銘門企業股份有
    限公司（下稱銘門公司）之股東，持有已發行股數5,875股
    ，占公司全部股數49%。而相對人銘門公司之董事、監察人
    任期至民國88年12月17日已屆滿，經經濟部限期改選而逾期
    未改選，業於97年4月9日當然解任。聲請人乃於97年6月2日
    依公司法第173條第2項規定，向經濟部申請自行召開股東臨
    時會，惟按經濟部指示應依公司法第173條第4項規定申請召
    開股東臨時會。又聲請人向本院聲請解散相對人銘門公司，
    業經本院97年度司字第606號裁定相對人銘門公司應予解散
    ，是聲請人遂於98年2月2日以中研院第15號存證信函，通知
    相對人公司原負責人乙○○召開股東臨時會以選任清算人，
    如不召開，則將公司印鑑送交聲請人，以便依公司法第173
    條第4項規定，申請許可自行召開股東臨時會選任清算人，
    原負責人乙○○雖收受上開存證信函，惟拒絕召開股東臨時
    會，亦拒絕將公司印鑑送交聲請人，致聲請人嗣依公司法第
    173條第4項規定之申請，遭經濟部以未補正蓋公司原登記印
    章之最新股東名冊為由而退件，無法自行召開股東臨時會選
    任清算人。聲請人爰以利害關係人身份，依公司法第322條
    規定聲請選派銘門公司之清算人等語。
三、經查，本院業於97年11月28日以97年度司字第606號裁定相
    對人銘門公司應予解散在案，相對人公司章程亦未對選定清
    算人為特別規定，有本院民事裁定、確定證明書、公司章程
    附卷足證，則相對人公司經裁定應予解散後即應進行清算程
    序，且以董事為清算人，自不待言。惟相對人公司之董事、
    監察人任期於88年12月17日屆滿後，確未能依經濟部97年1
    月10日經授中字第09731540600號限期改選，致已於97年4月
    9日當然解任，此亦有經濟部函附卷可稽，且聲請人業於98
    年2月2日以書面請求相對人召開股東臨時會以選任清算人，
    復於98年12月17日依公司法第173條第4項規定，向經濟部申
    請自行召開股東臨時會以選任清算人，惟均無法召開股東會
    以進行選任，有存證信函、郵政掛號收件回執、經濟部函文
    附卷可憑，足見，銘門公司確已無董事可為清算人，且有不
    能召開股東會另選清算人之情事，是為處理銘門公司之未了
    結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清
    算人，於法並無不合。準此，本院審酌乙○○（民國40年9
    月22日出生，住臺北市○○路○段151巷36號4樓）原為銘門
    公司之董事長，且經登記持有銘門公司股份為6,100股，對
    銘門公司事務應有相當之瞭解，況乙○○並無非訟事件法第
    176條不得選派為清算人之情事，堪認選派乙○○擔任銘門
    公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
