【裁判字號】    98,簡上,325
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    修復漏水
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第325號
被  上訴人  丙○○
即  原  告
上  訴  人  乙○○
即  被  告              3樓
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間修復漏水事件，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、按訴之變更或追加，其變更或追加後訴訟標的之價額超過原
    訴訟標的之價額者，就其超過部分補徵裁判費。次按向第二
    審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定，加
    徵裁判費10分之5 ；發回或發交更審再行上訴者免徵；其依
    第452條第2項為移送，經判決後再行上訴者，亦同。於第二
    審為訴之變更、追加或依第54條規定起訴者，其裁判費之徵
    收，依前條第3 項規定，並準用前項規定徵收之。提起反訴
    應徵收裁判費者，亦同。民事訴訟法第77 條之15第3項、第
    77 條之16第1、2項分別定有明文。
二、經查，本件原訴訟標的價額核定為新台幣（下同）134,330
    元，被上訴人嗣於本件訴訟中追加請求系爭房屋因漏水所增
    加之損害金額16,275元，惟未據繳納追加部分之裁判費，經
    本院於民國99年3月1日裁定命被上訴人於5 日內補正，該項
    裁定於99年3月8日合法寄存於臺北縣政府警察局新店分局江
    陵派出所，有送達證書附卷可憑，依民事訴訟法第138條第1
    項、第2項規定已生合法送達之效力，惟被上訴人逾期迄未
    補正，其追加之訴顯難認為合法，自應予駁回。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
