【裁判字號】    99,聲,747
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第747號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第37號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ共拾顆（驗餘淨重共貳點陸肆公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    98年度毒偵字第554 號）確定在案，惟因扣案之第二級毒品
    ＭＤＭＡ共10顆，均屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查，本件扣案之粉紅色藥錠
    共10顆，經送臺北市政府警察局鑑定結果，均檢出第二級毒
    品甲基安非他命、ＭＤＭＡ之成分，此有該局鑑驗通知書乙
    紙在卷可稽（見聲沒字卷第2 頁），則該10顆藥錠（驗餘淨
    重共2.64公克）確為毒品危害防制條例所列之第二級毒品無
    疑；且被告所涉之施用毒品案件，業經檢察官為不起訴處分
    確定，亦有前開不起訴處分書1 件在卷可查，參照前開說明
    ，本件聲請，即屬正當，應予准許。至取樣化驗部分，既已
    驗畢用罄滅失，不另諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
