【裁判字號】    99,審小抗,4
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審小抗字第4號
    抗告人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，抗告人對於民國99年1月14日日本
院臺北簡易庭99年度北小字第228號小額民事第一審裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判抗告，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。
二、經查，本件抗告人對於小額程序之第一審裁定提起抗告，核
    其抗告狀所載內容略謂：法院既受理相對人所提本件訴訟，
    並開二次調解庭，事後卻為移送管轄裁定，致抗告人不清楚
    原委。況伊於民國92年撤銷相對人強盜案件，雙方未再碰面
    ，多年之後竟啟事端，原法院未為公斷，倘相對人或第三人
    任意提告，抗告人豈非白繳訴訟費用？又法院不應讓抗告人
    戶籍地曝光，致生安全疑慮，祈儘速公斷本案等語，並未具
    體指出原裁定有何違背法令之具體事實，揆諸前揭說明，自
    不得謂已合法表明抗告理由，其抗告不合程式，自應裁定駁
    回。
三、本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436條之32第3項、第49
    5條之1第1項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
