【裁判字號】    99,司促,8177
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8177號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬玖仟柒佰伍拾元，及其中
    新臺幣肆萬伍仟零肆拾伍元，自民國九十六年二月二十七日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按前述利
    息加計百分之十之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬零伍佰玖拾陸元，及
    其中新臺幣貳拾柒萬捌仟貳佰玖拾捌元，自民國九十六年二
    月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨
    按前述利息加計百分之十之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬伍仟佰零貳元，及
    自民國九十五年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨按前述利息加計百分之十之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
