【裁判字號】    99,簡,1155
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第1155號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第60號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、經查被告前因公共危險案件，於96年5月7日經台灣桃園法院
    判處有期徒刑2月，嗣經減刑為有期徒刑1月確定，於97年4
    月25日縮短刑期執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表乙紙附卷可稽，茲被告於五年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。
三、查被告雖有前述累犯之情形，然審酌被告本件犯行所竊財物
    僅價值新台幣55元，危害甚輕，犯罪後坦承犯行，態度良好
    ，再次給予被告自新機會，從輕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
