【裁判字號】    99,審訴,745
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第745號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鋐繹工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬陸仟柒佰肆拾肆元，及自民
國九十八年十一月十五日起至清償日止，按基準利率加碼年息百
分之三點○七五計算之利息，並自民國九十八年十二月十六日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零陸佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之連帶保證書及授信約
    定書第14條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原
    告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告鈜繹工程有限公司（下稱鈜繹公司）於
    民國94年12月15日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新
    台幣（下同）1,500,000元，借款期間自94年12月15日起至9
    9年12月15日止，約定利息依原告基本利率加碼年息3.075%
    計算，嗣並隨原告基本利率變動而調整，依年金法按月平均
    攤還本息，並約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約
    金。詎被告鈜繹公司僅繳至98年11月15日止之本息，迭經催
    討無效，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積
    欠原告本金976,744元及訴之聲明所示之利息、違約金未清
    償。被告甲○○、乙○○○為連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、連帶
    保證書、授信約定書、還款明細表為證，而被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款976,744元，及自98年11月15日起至清
    償日止按基準利率加碼年息3.075%計算之利息，並自98年12
    月16日起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利
    率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
