【裁判字號】    99,司促,8237
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8237號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬伍仟陸佰壹拾元，及自民
    國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之二．五五
    計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第8237號）
    一、緣債務人丁○○前就讀崇右技術學院時，邀同債務人丙
        ○○（即蔡灼明）為連帶保證人向債權人訂借就學貸款
        共3 筆，金額總計為新臺幣8 萬5,610 元整，依就學貸
        款約定借款人應於該階段學業完成或退伍後滿一年之日
        起分36期，每滿1 個月為一期平均攤還本息。
    二、詎債務人丁○○於98年08月01日起，並未依約履償，迄
        今尚積欠本金新臺幣8 萬5,610 元整及利息、違約金未
        還，雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任
        ㄧ宗債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債
        權人得追償全部借款本息，另債務人丙○○（即蔡灼明
        ）為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    三、本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所
        送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138 條之規
        定，准予寄存送達，又本件係請求給付一定之數量之金
        錢債務，為此特依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞
        院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
