【裁判字號】    98,訴,1683
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1683號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民
國99年1 月27日所為第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○對本院於民國99年1 月27日所為
    之98年度訴字第1683號判決提起上訴，惟其上訴狀內僅記載
    對原判決不服，依法提出上訴等語，並未敘述上訴之具體理
    由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，
    爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀
    （須載明上訴之具體理由），特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
