【裁判字號】    99,交易,77
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1259號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月29日凌晨0 時27
    分許，騎乘車號3FT-991 號重型機車，沿臺北市○○路○ 段
    新店方向行駛，行經臺北市○○路○ 段與木新路3 段278 巷
    口時，適有行人即告訴人丙○○、乙○○（86年7 月2 日出
    生）違規穿越上開路口，甲○○本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且駕駛人駕駛汽車應遵守道路交通標
    誌、標線、號誌之指示，又應注意行經設有閃光黃燈之路段
    ，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，而依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然以時速40、50公里
    之速度通過上開路口，見狀閃避不及，而撞擊到告訴人丙○
    ○及乙○○，致告訴人丙○○受有枕部頭皮挫傷及頸部挫傷
    等傷害，而告訴人乙○○受有胸部挫傷及右小腿之挫傷等傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本案被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，被告
    涉犯之刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院99年4 月1 日準
    備程序中當庭賠償告訴人丙○○、乙○○新臺幣33,600元，
    告訴人丙○○、乙○○於當日具狀撤回告訴，有該次準備程
    序筆錄、撤回告訴狀2 份在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     6    日
                  交通法庭    法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                              書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
