【裁判字號】    99,審訴,1047
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1047號
原      告  三信化工原料有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  福偉工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者
    ，其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。
二、查本件原告起訴時以乙○○為法定代理人，與該公司登記之
    法定代理人不符，有該公司登記資料查詢一份在卷可按，經
    本院於民國99年3月9日裁定命其於送達原告時起5日內補正
    ，此項裁定已於99年3月12日送達原告，有送達回證在卷可
    稽。原告逾期迄今仍未補正正確之法定代理人，其訴不能認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
