【裁判字號】    99,司促,8227
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8227號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬貳仟貳佰陸拾壹元，及其
    中新臺幣陸萬捌仟佰捌拾伍元，自民國九十八年十二月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，暨
    以每月新臺幣壹仟元計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬壹仟貳佰零伍元，及
    自民國九十九年一月十四日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨按月加計百分之二計算之違約金，違約金
    收取上限新臺幣伍仟元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
