【裁判字號】    99,審聲,142
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第142號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  台穎特用化學股份有限公司
特別代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任相對人台穎特用化學股份有限公司特別代理
人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於本院九十九年
度審司聲字第五三九號返還提存物事件，為相對人台穎特用化學
股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法
  定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法
  院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項定有明
  文。
二本件聲請意旨略以：伊與相對人間返還提存物事件，因相對人
  經主管機關限期於民國96年9 月26日前完成改選董事、監察人
  變更登記，屆期仍未改選，其董事、監察人均已當然解任，致
  無法定代理人，恐致久延而受損害。而乙○○曾任相對人之董
  事，亦為相對人之股東，對公司業務應屬熟悉，爰依民事訴訟
  法第51條第1 項規定，聲請本院選任乙○○為相對人之特別代
  理人等語。
三經查，聲請人主張之事實，業據提出與所述相符之公司變更登
  記事項卡、戶籍謄本等件為證，堪予信實。又相對人經經濟部
  於97年5月15日以經授商字第09701112570號函廢止公司登記，
  惟尚未向本院呈報清算人，亦經本院查閱前案資料附卷可參，
  堪認相對人公司已無法定代理人，是聲請人依前引法條規定，
  聲請選任相對人之特別代理人，於法即無不合。本院審酌乙○
  ○原為相對人之董事，對公司業務應屬熟悉，且其亦為相對人
  之股東，由其擔任相對人之特別代理人，應不致損害相對人及
  全體股東之利益，爰選任乙○○為相對人之特別代理人。
四依民事訴訟法第51條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
