【裁判字號】    99,司促,8204
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8204號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬仟陸佰伍拾柒元，
    及自民國九十六年二月十六日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨其按月計付新臺幣仟元之違約金，應
    計付之違約金最高以三期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬陸仟貳佰貳拾壹元，
    及自民國九十六年二月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
