【裁判字號】    99,簡,861
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第861號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2779號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充證人陳威圻警詢時之
    證述、臺北市政府警察局松山分局扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單外，餘均引用如附件臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告拾獲他人之物，竟不交予警方處理，反侵占入己，並借予
    友人使用，侵害他人之財產權，然所侵占之手機已交由被害
    人領回，犯罪所生之損害不大，且其犯後亦坦承犯行，態度
    良好，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451條之1、第455條之1第2項參照）。檢察官如不服本判決
    ，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本
    庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月     6     日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2779號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段53號3樓
                        居桃園縣桃園市○○○路○段35號15
                          樓之3（送達處所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月中旬某日，在臺北縣新店市○○路之
    菜市場附近，拾獲甲○○所遺失序號000000000000000 號之
    LG手機，竟意圖為自己不法所有，將之侵占入己，並於同年
    12月20日借予不知情之陳威圻插卡使用，經警調閱通聯紀錄
    循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中供承不諱
    ，核與證人甲○○於警詢中指訴情節相符，並有通聯調閱查
    詢單及贓物認據可證。被告所涉上開犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第337 條侵占遺失物罪嫌。請審酌被告
    犯後自白犯行，並於檢察官偵查中表明願受科刑之範圍，量
    處罰金新臺幣5000元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
