【裁判字號】    99,司促,8203
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8203號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾貳萬零陸佰零壹元，及自
    民國九十六年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬仟陸佰零元，及自民
    國九十六年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬肆仟壹佰肆拾貳元，及
    自民國九十六年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    十四計算之利息，暨按上開利息百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
