【裁判字號】    99,審訴,1157
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1157號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  己○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第 1項分別定
    有明文。
二、查本件原告係以訴外人黃建鈞為週轉之需要，由被告己○○
    為保證人，簽發發票日為民國84年8月30日、金額為新台幣
    1,000,000元、票號為AB0000000之支票一紙予原告之被繼承
    人即訴外人梁文龍，向其借款新台幣 1,000,000元，因訴外
    人黃建鈞及被告己○○均未清償借款，因訴外人梁文龍於97
    年12月23日死亡，原告等為其繼承人，故提起本件訴訟請求
    被告清償前開欠款等。因當事人並無兩造曾合意由本院管轄
    之約定，而本件被告之住所係在桃園縣新屋鄉榔村下榔
    58號，有被告之戶籍謄本一份在卷可稽，不在本院轄區，依
    首揭規定意旨說明，本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
