【裁判字號】    99,審抗,89
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第89號
    抗告人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年2月25日
本院99年度司票字第1987號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年12月25日簽發面
    額新台幣（下同）600 萬元，付款地未載，利息未約定，免
    除作成拒絕證書，到期日96年12月31日之本票乙紙（下稱系
    爭本票）。詎屆期提示未獲支付，為此依票據法第123 條規
    定聲請裁定就上開金額及自提示日起算票據法定利息許可強
    制執行等情。
三、抗告意旨雖稱：相對人並未向抗告人提示系爭本票，自不得
    主張票據權利。況系爭本票僅係供擔保之用，抗告人並未積
    欠相對人600萬元云云。惟按票據法第124條準用同法第95條
    規定，本票雖免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內，為承兌或付款之提示，但對於執票人主張未為提示
    者，應負舉證之責。查系爭本票既載有「本本票免除作成拒
    絕證書」字樣（見原裁定卷第4 頁），相對人於聲請本票強
    制執行裁定時，主張於到期日後提示不獲付款，即為已足，
    無庸就曾為提示為何證明，抗告人主張相對人未為提示云云
    ，既未舉證以實其說，揆諸前開說明，自屬無理由。是本件
    相對人上開主張，業提出系爭本票為證，原裁定予以准許，
    形式上審查即無不合。至抗告人其餘抗告事由，縱然屬實，
    亦非非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
