【裁判字號】    99,司促,8268
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8268號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即債務人    己○○
            乙○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰零陸萬零柒佰柒拾伍
    元，及自民國九十一年九月十五日起至清償日止，按年息百
    分之九．一計算之利息，暨按年息百分之一．八二計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8268號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人己○○於民國（下同）85年8 月29日邀同連
          帶保證人乙○○及庚○○及丁○○及丙○○向聲請人
          借款共計新臺幣（下同）270 萬元整及54萬元整，各
          約定借款期限自85年8 月30日起至92年8 月30日止及
          自85年8 月30日起至105 年8 月30日止，利息各按年
          息9.1%計息，並約定若不依約清償或攤還本金時，相
          對人等即喪失期限利益，債務視為全部到期，且另須
          逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過
          六個月者，按上開利率之二成加計違約金。惟相對人
          等未按期繳息，聲請人經板橋地方法院88年度執金字
          第1661 3號拍賣系爭債務之擔保物後，依確定之分配
          表仍有積欠本金1,060,775 元及自89年4 月28日起至
          清償日止之利息違約金未償，嗣後由保人庚○○自89
          年5 月起至95年1 月止每月清償4,000 元共清償276,
          000 元計沖抵89年4 月28日至91年9 月14日之利息暨
          違約金，故仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受
          償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者，是以相
          對人等除就前開所餘欠款及利息負清償責任，並應依
          約按利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲有貸
          款約定書及板橋地方法院分配表可稽。為此狀請  鈞
          院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞
          院依督促程序迅對相對人等發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
