【裁判字號】    99,司促,8242
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8242號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬肆仟肆佰捌拾元，
    及自民國九十四年八月三十一日起至清償日止，按週年利率
    百分之十二計算之利息，暨自民國九十四年十月一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第8242號）
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國（下同）94年8 月30日，邀同
          債務人乙○○為連帶保證人，共同向聲請人借款新臺
          幣96,2 47 元整，約明利息及違約金之計算如信用借
          款約定書約定。詎料債務人94年8 月起即未依約如期
          繳付應付本息，尚有本金94,483元，及自民國94年8
          月31日起至清償日止，按年息12% 計算之利息，暨自
          民國94年10月1 日起至清償日止，其逾期在六個月以
          內者按上開利率百分之十，其逾期在超過六個月以上
          者，按上開利率百分之二十計算之違約金未償。又黃
          敏杰既為本案債務之連帶保證人，基於消費借貸及連
          帶保證之法律關係，應負連帶清償責任。為此特依民
          事訴訟法第50 8條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准
          對債務人等發支付命令，促其清償，以保權益，至感
          德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
