【裁判字號】    98,審訴,6052
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6052號
原      告  富蘭克林不動產經紀有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝曜焜律師
複  代理人  吳俊達律師
            張香堯律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院於民國99年3 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬捌仟元，及自民國九十九年三月
十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國98年4 月21日與伊簽訂專任委託銷售契約書，約
    定由被告委託伊仲介銷售其所有門牌號碼臺北市中山區○○
    ○路176號10樓之1房屋及其坐落基地持分（下稱系爭房地）
    ，委託期間自98年4月21日起至98年7月22日止，委託銷售總
    價為新臺幣（下同）1,920萬元。
  (二)詎被告於委託銷售期間內之98年6 月20日擅將系爭房地出售
    予訴外人吳蓮珠，並於同年7 月16日辦妥所有權移轉登記，
    依前揭專任委託銷售契約書第12條第1 款約定，被告應給付
    委託銷售總價4%計768,000 元之服務報酬予伊，爰提起本件
    訴訟，請求被告給付上開報酬等語。
  (三)聲明為：
    1.被告應給付原告768,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起
      至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三得心證之理由：
  (一)原告主張兩造就系爭房地締有專任委託銷售契約，被告於委
    託期間內擅將系爭房地出售予訴外人吳蓮珠，並辦妥所有權
    移轉登記等情，業據提出與陳述相符之專任委託銷售契約書
    、銷售廣告、土地及建物登記謄本、異動索引等件為證，堪
    信為真。
  (二)按甲方（即被告）如有下列情形之一者，視為乙方（即原告
    ）已完成仲介之義務，甲方應全額一次給付服務報酬予乙方
    ：一委託期間內，甲方自行將委託買賣標的出售或另行委託
    第三者仲介或片面終止本契約者，甲方應給付委託總價額4%
    與乙方，系爭專任委託銷售契約書第12條第1 款定有明文。
    被告既於委託銷售期間內自行或委託他人出售系爭房地，如
    前述，原告自得依前開規定請求被告給付服務報酬。
  (三)準此，原告依據兩造間之專任委託銷售契約，訴請被告給付
    768,000元，並加計自起訴狀繕本送達翌日即99年3月19日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，為有理
    由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           8,370元
公示送達登報費           210元
合      計             8,580元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
