【裁判字號】    99,司促,7304
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7304號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名：柯進.
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬仟佰貳拾柒元，及其
    中新臺幣伍萬玖仟貳佰捌拾捌元，自民國九十九年三月一日
    起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息，暨民
    國九十九年三月之違約金新臺幣柒佰伍拾元、民國九十九年
    四月之違約金新臺幣玖佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
