【裁判字號】    98,簡上,709
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    讓售國有土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第709號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與財政部國有財產局臺灣北區辦事處間請求讓售國有
土地事件，聲請人請求回復上訴期間。按聲請或聲明不徵費用，
但下列第1款之聲請，徵收裁判費新臺幣5百元；第2款至第7款之
聲請，徵收裁判費新臺幣1千元：1、聲請發支付命令。2、聲請
參加訴訟或駁回參加。3、聲請回復原狀。4、起訴前聲請證據保
全。5、聲請假扣押、假處分或撤銷假扣押、假處分裁定。6、聲
請監護宣告、輔助宣告；變更或撤銷監護宣告、輔助宣告。7、
聲請公示催告、除權判決或宣告死亡；民事訴訟法第77之19條定
有明文。原告聲請准予回復上訴期間，揆諸前揭規定第3款，應
徵裁判費新臺幣1千元。惟原告聲請時未據繳納裁判費，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官    張松鈞
                                      法  官    李家慧
                                      法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                      書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
