【裁判字號】    99,司催,596
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司催字第596號
聲  請  人  香港商軟通動力有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求公示催告事件，本院於民國九十九年三月三十
日所為之公示催告，應裁定更正如下：
    主  文
原公示催告附表中關於付款人「上海匯豐銀行中山分行」之記載
，應更正為「香港商香港上海匯豐銀行中山分行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之公示催告有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官 曹英香
附記：
    一、請先與聲請之證卷內容核對無誤後於20日內，將本裁定
        全文刊登新聞紙1 日（附記部份不必刊登）。
    二、有關刊登事宜，悉由聲請人自行選報刊登，本院並未委
        託他人代為辦理，請勿受騙。
★★三、未依規定刊載報紙者，視為撤回公示催告之聲請。
    四、刊登新聞紙滿原裁定所示申報權利期間內之翌日起算3
        個月內，請自行具狀向本院聲請除權判決。
★★五、限登全國版。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
