【裁判字號】    99,簡,1122
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十九年度撤緩偵字第一○二號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○以電腦網路，刊登足以引誘、暗示人為性交易之訊息，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第二十
    九條以電腦網路刊登足以引誘、暗示人為性交易之訊息罪。
三、爰審酌被告於警詢、偵訊時均坦承犯行，犯後態度尚佳，兼
    衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，兒童及少年性交易防制條例第二十九條，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
兒童及少年性交易防制條例第二十九條
（罰則）
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第102號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○街270號3樓
                        居臺北縣新店市○○路○段86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於與人為性交易之犯意，於民國97年9月15日16時
    52分許，在臺北縣新店市○○路○段86號居處內，利用網際
    網路連結至不特定人可觀覽之「上班族聊天室-女同志聊天
    室」網站上，而以「想被貴婦包養T」暱稱自稱，以此方式
    刊登足以引誘、暗示促使人為性交易之文字訊息，並留下00
    00000000號行動電話供他人聯絡性交易事宜。嗣甲○○以密
    語內容與化名「雅婷」之員警談論性交易細節，而為警循線
    查獲，並扣有行動電話手機門號0000000000號之SIM卡1張。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送偵辦。
        證據並犯所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有被告張貼訊息之「上班族聊天室-女同志聊天室」網站
    網頁擷取畫面內容列印資料5張、查獲警員製作之職務報告
    及扣押物品目錄表各1份在卷足參。按兒童及少年性交易防
    制條例第29條之以媒體散布性交易訊息罪，係以行為人以廣
    告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
    體，散佈、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人
    為性交易之訊息為成立要件。其立法之旨，在避免大眾傳播
    媒體散布促使人為性交易之訊息，以保護社會資訊及社會風
    氣之淳樸。是若行為人於媒體上散布、播送或刊登促使人為
    性交易之訊息，客觀上足以使不特定之人能閱知其內容係在
    促使人為性交易，即應以本罪相繩。又所散布、播送或刊登
    訊息之內容，在客觀上是否具有引誘、媒介、暗示或促使一
    般人為性交易之效果，應依社會一般人之標準，作為判斷之
    依據。若其訊息足以使一般人從外觀之訊息內容窺其堂奧，
    產生性交易之聯想或揣測，即應依上開罪名論擬。尤以時下
    盛行之網路聊天室為例，使用者多取用暱稱、刊登訊息並進
    行交談，任何人均無須經年齡或身份確認，即可進入聊天室
    瀏覽他人之暱稱、訊息或交談內容，故無論在網路聊天室公
    開版面上交談過程中提及性交易訊息，抑或暱稱本身即包含
    性交易訊息者，均係不特定人或特定多數人所得閱覽之公開
    訊息，而俱屬前開法條所欲處罰之範疇。查被告在上開網路
    聊天室使用之「想被貴婦包養T」一詞，性質上雖屬網路使
    用者之「暱稱」，然此暱稱既已顯現於該聊天室之公開交談
    版面上，而為不特定人所得瀏覽，自屬在電腦網路刊登訊息
    之行為。又所謂「包養」，依一般社會通念，係指包養人提
    供被包養人金錢或其他足以滿足被包養人物質慾望之條件，
    被包養人則提供服務以為對價。倘刊登訊息意在徵求提供具
    生活價值之正當服務，一般均會具體載明服務內容及代價，
    不致僅以「包養」之文字為之，故一般社會大眾對於「包養
    」之客觀文義，均能認知係在從事性交易，從而「有錢有嫌
    找包養」一語，客觀上已足使社會一般人望文即生性交易之
    聯想或揣測，顯有引誘、暗示一般人為性交易之效果無疑。
    足認被告之自白與事實相符，本件被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反兒童及少年性交易防制條例第29條以電
    腦網路刊登足以引誘、暗示人為性交易之訊息罪嫌。請審酌
    被告利用無遠弗屆之電腦網路刊登足以引誘不特定人為性交
    易之訊息，危害社會善良風氣，行為固有不該，惟犯後坦承
    犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處有期徒刑3月，以示懲儆。至扣
    案行動電話手機門號0000000000號之SIM卡1張，為被告所有
    ，業據被告供述在卷，且為被告供犯罪所用之物，請依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢  察  官    永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                              書  記  官  邱  植  琳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
兒童及少年性交易防制條例第29條
（罰則）
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散佈、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣 1 百萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
