【裁判字號】    99,審訴,1131
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1131號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文。
二、本件原告起訴，未具體表明應受判決事項之聲明及實體法上
    之請求權基礎，且未據繳納全部裁判費，經本院於民國99年
    2月4日裁定限原告於收受裁定後5日內補正，該項裁定已於
    99年2月20日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄
    未補正，亦有查詢表附卷足憑，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
