【裁判字號】    99,交聲,67
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第67號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  蔡紋霜
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國99年1 月5
日所為之板監裁字第裁41-AM0000000號處分（原舉發通知單案號
：北市警交大字第AM0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人蔡紋霜於民國98年10月
    29日上午8 時27分許，騎乘車牌號碼CNY-211 號重型機車，
    在臺北市○○○路○段，經臺北市政府警察局中山分局警員
    逕行拍照舉發「機車行駛禁止車道」之違規，異議人不服而
    提出陳述，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認違規事
    實明確，依道路交通管理處罰條例第45條第第13款規定，於
    99年1 月5 日以板監裁字第裁41-AM0000000號裁決書裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）600 元，並依同條例第63條第1 項
    第3 款規定，記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人當時原本騎於慢車道，因第一、二車
    分別被小客車和遊覽車所阻塞住，以致於無法騎慢車道至少
    有3 分鐘以上，所以全部的機車才會不得已騎到禁行機車道
    ，因此對原處分不服，爰聲明異議等語。
三、按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛；又
    「禁行機車」標字，用以告示本車道禁止汽缸總排氣量未滿
    550 立方公分之機器腳踏車通行，道路交通安全規則第99條
    前段、道路交通標誌標線號誌設置規則第178 條第1 項前段
    均定有明文。又按汽車（含機車）駕駛人，爭道行駛有「機
    器腳踏車，不在規定車道行駛」之情形者，處600 元以上1,
    800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條
    例第45條第13款、第63條第1 項第3 款亦定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於上開時間，騎乘上揭機車，行經臺北市○○○路○
    段時，有行駛於禁行機車道之情形，為異議人所不否認，且
    有採證照片3 張可資佐證，上開事實應可認定。又異議人因
    上開行為為員警拍照舉發其有「機車行駛禁止車道」之違規
    事實，並為原處分機關依法裁處等情，則有舉發違反道路交
    通管理事件通知單、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理
    站違反道路交通管理事件裁決書及送達證書各1 份在卷可按
    ，亦堪認定。
  (二)異議人雖以上開情詞置辯，惟查，依採證相片顯示，異議人
    騎乘之機車，確已駛入禁行機車車道內，且其右側車道車輛
    均為行進中，該遊覽車確實為行進中，異議人應隨行前車後
    方，此經臺北市政府警察局中山分局98年12月7 日北市警中
    分交字第09834745600 號函記載明確。而經本院檢視上開採
    證照片，可見該3 張照片係員警於當日上午8 時27分立於定
    點連續拍照，而比對該3 張連續照片可知，當時異議人所騎
    乘之車號CNY-211 號重機車，均行駛在會有「禁行機車」標
    字之車道上，而有行駛於外側第二線車道之大型遊覽車，在
    第一張照片中，原本位於相片畫面最右側位置，惟至第三張
    照片時，已向前行駛至畫面中央位置。再經證人即舉發員警
    甲○○於本院訊問時到庭具結證稱：民生東路2 段不含停車
    格是四線道，最內側二線道禁行機車…據照片所示右側沒有
    違規停車是通暢的，沒有完全阻塞的情形…我都會注意到如
    果慢車道被違規停車佔用，就不會先去舉發快車道上的機車
    …分局交通組的作業規定，如果路旁有違規停車要驅趕違規
    停車保持通暢後再拍照等語綦詳。足見當時該處外側二車道
    既非完全阻塞無法通行，縱異議人遇有短暫之交通壅塞，仍
    應行駛於規定之車道內並循序前進，尚不得為求自身行車便
    利，逕自改行禁行機車道。本件異議人因不耐等候，而駛入
    繪有「禁行機車」標字之車道內，其違規事實甚為明確，異
    議人所辯並非可採。
  (三)綜上所述，異議人確有於上開時、地騎乘機車有不在規定車
    道行駛之違規行為甚明，原處分機關依前揭道路交通管理處
    罰條例之規定，裁處異議人罰鍰600 元，併計違規點數1 點
    ，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國     99     年    4     月    6   日
                        交通法庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
