【裁判字號】    99,司促,8240
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8240號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟捌佰肆拾貳元，及其
    中新臺幣伍仟陸佰壹拾元，自民國九十九年三月十日起至清
    償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨按月計收新臺
    幣柒佰元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第8240號）
    （一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）
    自民國（下同）95年8月21日起與交通銀行股份有限公司合
    併，中國商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業
    銀行股份有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆豐
    商銀概括承受，合先敘明。
    （二） 緣債務人乙○○於民國93年10月 間與聲請人訂立信
    用卡契約，申請並持用聲請人所發行之信用卡。依所訂契約
    之約定條款第十五、十六條規定信用卡各月消費款應於翌月
    繳款截止日以前清償，逾期未償還部份應按年息百分之19.7
    1（日息萬分之5.4） 計付之利息及按延滯第一個月當月計
    付300元，延滯第二個月當月計付500元，延滯第三月（含）
    以上者每月加計付700元之逾期手續費，債務人自民國98年2
    月21日起即未繳納，覆經催討，迄未清償，至民國99年3月1
    0日止尚積欠信用卡簽帳消費款本金5,610元及利息暨違約金
    26,232元（已延滯三個月（含）以上）。
    （三）狀請  鑒核，准予對相對人等發支付命令，以保聲請
    人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
