【裁判字號】    99,審補,463
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第463號
原      告  甲○○
上列原告與被告中國時報文化事業股份有限公司間損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，有法定代理人、訴訟代理人
    者，應記載其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之
    關係，與應為之聲明或陳述。書狀不合程式或有其他欠缺者
    ，審判長應定期間命其補正。又起訴應以訴狀表明應受判決
    事項之聲明。原告之訴，原告有未由法定代理人合法代理，
    或起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第116條、121條、244條第1項第3款、249條第1項第4、6款
    定有明文。
二、查本件原告起訴請求損害賠償事件，原告起訴狀所載內容，
    並未具體載明應受判決事項之聲明（諸如請求被告給付之金
    額等內容），起訴程式於法不合，並致本院無從核定其應繳
    納之裁判費若干。再者，本件原告起訴時所列被告中國時報
    文化事業股份有限公司之法定代理人為余紀忠，亦與該公司
    登記之法定代理人資料不符，有該公司登記資料查詢一份在
    卷可按，是原告所列被告之法定代理人是否係合法代理，尚
    有不明，爰定期間命其補正如附表所示事項，若有錯誤，並
    應具狀更正之，如逾期未補正，即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
1.補正起訴所請求之應受判決事項聲明。
2.提出被告中國時報文化事業股份有限公司之最新公司變更登記
  事項卡。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
