【裁判字號】    99,易,472
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第472號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第246號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年度毒
    聲字第3817號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國91年12月11日出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以91年度毒偵字第4060號為不起訴處分確定；又於
    94年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡
    字第3316號判處有期徒刑4月確定，於94年9月30日易科罰金
    執行完畢；復於96年間因毒品案件，經同法院以96年度簡字
    第3285號判處有期徒刑6月確定，復經同院以96年度聲減字
    第5459號裁定減刑為有期徒刑3月，於96年12月18日執行完
    畢。再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字
    第10370號案件判處有期徒刑4月確定，於98年7月24日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍未悔改，於98年12月20日上午7時許，
    在其臺北縣板橋市○○○路313巷18號住處，以將安非他命
    放置於玻璃球吸食器內，再以火加熱燒烤吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品安非他命1次，嗣經警於同日上午9時10分
    許，在臺北市中山區○○○路與農安街口為警盤檢查獲，並
    扣得吸食器1組（其內殘留施用所餘之安非他命殘渣量微無
    法磅秤）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院99年3月22
    日審判筆錄），而被告為警查獲後排放採集之尿液，其送驗
    結果係呈現安非他命、甲基安非他命類藥物陽性反應，有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年1月6日濫用藥物檢驗
    報告1紙在卷可稽（見偵卷第39頁），並有吸食器1組（其內
    殘留施用所餘之安非他命殘渣量微無法磅秤）扣案可佐，足
    徵被告前開自白與事實相符。查被告前有如上開事實欄所示
    之毒品前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於本件前揭時地再次施用毒品之行為，屬多次犯施用毒
    品罪之情形，依法自應逕予追訴處罰。本件被告施用第二級
    毒品之事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定之第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之行為
    ，為嗣後施用之行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄
    所示刑之宣告及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒
    程序，並經多次追訴審判，惟復再犯本件施用毒品罪，其施
    用毒品對於社會秩序固有間接之影響，惟本質上尚屬自我戕
    害行為，暨被告之生活狀況、智識程度、坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案吸食器1組，係被告所有供施用安非他命之用
    ，為供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
