【裁判字號】    99,審司聲,719
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第719號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            戊○○○
            丙○○
            己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二七○號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期債票新臺幣壹佰捌拾萬元整，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院92年度裁全字第7520號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣（下同）180萬元，並以鈞院92年度存字第454
    2號提存事件提存，嗣經變換提存物，現以鈞院94年度存字
    第1270號提存事件提存180萬元在案；茲受擔保利益人即相
    對人出具同意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回本件
    提存物，爰聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均
    為影本）、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調
    閱本院94年度存字第1270號卷宗，經核於法並無不合，應予
    准許。至其餘假扣押債務人均威有限公司部分，因聲請人未
    將之列為相對人，此部分是否符合提存法規定，應由本院提
    存所依法審認，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
