【裁判字號】    99,交聲,482
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第482號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
上列受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原
處分機關中華民國99年3月24日所為之處分(原處分案號：板監裁
字第裁41-CZ0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例（下稱條例）所用名詞「車輛」，
    係指在道路上以原動機行駛之汽車（包含機器腳踏車），條
    例第3條第8款定有明文。次按「汽車駕駛人停車時，有下列
    情形之一者，處新臺幣(下同）600元以上1200元以下罰鍰：
    ......三、在機場、車站、碼頭、學校、娛樂、展覽、競技
    、市場、或其他公共場所出、入口或消防栓之前停車」，條
    例第56條第1項第3款亦有明文。而汽車駕駛人之行為有違規
    行為經以科學儀器取得證據資料，當場不能或不宜攔截製單
    舉發者，得逕行舉發處罰；駕駛人違規停車而不在場者，執
    行交通稽查勤務之警員得以非固定式之科學儀器取得證據，
    並以記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所
    有人為被通知人製單舉發，條例第7條之2第1 項第7款、第2
    項但書第4款、第4項仍設有規定。復按法院受理交通事件，
    準用刑事訴訟法之規定，條例第89條前段定有明文，是刑事
    訴訟法第154條第2項「犯罪事實應依證據認定之，無證據不
    得認定其犯罪事實」規定及最高法院40年臺上字第86號判例
    所揭示「事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎
    」之旨，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件
    時，當有其適用；再據前揭意旨，當法院踐行調查證據程序
    完畢後，如就原處分機關所認定違規事實仍有合理懷疑，應
    對受處分人為有利之認定，是刑事訴訟法上之罪疑唯輕或罪
    疑唯有利於被告之原則，於法院審理交通聲明異議案件時，
    亦有所適用。
二、本件受處分人甲○○所有車牌號碼A3V-666號重型機車(下稱
    違規車輛），於民國98年12月28日19時12分，在臺北縣板橋
    市○○街26巷31號前，因被指違規停於公寓出入口前，經民
    眾檢舉，而由臺北縣政府警察局海山分局員警到場查證屬實
    後，以受處分人所有之機車在公共場所出入口停車之違規行
    為，予以拍照採證並逕行舉發。嗣受處分人於收受舉發通知
    單後，於舉發通知單上所載應到案日期前，向原處分機關申
    訴，經原處分機關函請舉發機關查證後，仍認受處分人所有
    違規車輛確有上揭違規行為，乃於99年3 月24日依條例第56
    條第1項第3款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，裁處受處分人罰鍰600元。
三、異議意旨略以：受處分人陳稱其機車係停在樓下宮壇門前，
    而其機車有可能是遭檢舉人或是其他人挪動，致使擋住該公
    寓之出入口，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
  (一)受處分人所有之違規車輛，於民國98年12月28日19時12分
      ，在臺北縣板橋市○○街26巷31號前公寓出入口停車之事
      實，有舉發機關採證照片2 張在卷足憑，應堪信其為真實
      。惟受處分人否認有上揭違規行為，陳稱其原本停放車輛
      之處，並非在公寓大門出入口，應是遭他人挪動。
  (二)依舉發採證照片所示，受處分人之機車停放位置距離右方
      車輛車尾約有一輛機車之車寬，倘如受處分人所稱係遭他
      人搬動，亦不無可能，他人若欲停車而搬動違規車輛，為
      了停車方便與怕碰撞到違規車輛僅僅將之搬移一個車身距
      離，以致擋到該公寓之出入口在所難免。在狹窄巷道中，
      為了停車方便，往往搬移他人之機車，時有所聞，並非不
      可能發生，是受處分人所辯機車係遭他人移置導致違規等
      情，尚非無據。綜觀全案卷證，本件原處分機關認受處分
      人之違規車輛有上開違規行為，無非是以舉發機關之採證
      照片為憑，然此既為受處分人所否認，又無法排除違規車
      輛係因他人搬動移置導致違規之可能性，要難據以認定受
      處分人所有之車輛確有上述違規之行為，事證有疑自應作
      對受處分人有利之認定，認其所為上開辯解尚屬可採。
  (三)違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
      ，行政罰法第7 條定有明文。本件受處分人之違規車輛既
      有可能係遭他人搬動，即非出於受處分人故意過失，原處
      分機關認定受處分人有上開違反條例行為，既無法排除不
      可歸責於受處分人之情形，依據首揭意旨，即應作對受處
      分人有利之認定，是原處分機關對受處分人所為之原處分
      ，即難認為允當，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處
      分人不罰，以資適法。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
