【裁判字號】    99,簡,558
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第558號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第七六一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告乙○○於本院九
    十九年三月八日訊問時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。被告在其所誣告之案件裁判確定前自白，自
    應依刑法第一百七十二條規定，減輕其刑。爰審酌被告僅因
    一時失慮，即申報支票遺失，未指定犯人誣告他人犯罪，浪
    費司法資源，使票據真正權利人無端蒙受司法機關追訴審判
    之危險，行為誠屬不該，惟念諸被告於本院訊問時，終知為
    認罪之表示，犯後態度尚可，且告訴人甲○○○亦表示願意
    原諒被告，為被告請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百七十一條第
    一項、第一百七十二條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百七十一條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第761號
    被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路54號12樓之8
                        居臺北市○○區○○路102號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知發票人為陳卉嫻、付款人第一銀行總行營業部、
    票號分別為：VA0000000、VA0000000、VA0000000號，金額
    均為新臺幣1萬元，發票日分別為民國98年10月31日、同年
    11月30日、同年12月31日之支票3紙，係其自陳卉嫻處取得
    交付甲○○○，作為清償甲○○○債務之用並未遺失，竟基
    於誣告之犯意，於98年10月14日，前往第一銀行總行營業部
    ，謊報前開3紙支票餘98年9月30日在家中遺失，並填具遺失
    票據申報書、票據掛失止付通知書申請掛失止付，未指定犯
    人向該管警察機關誣告犯罪，請求協助偵查侵占遺失物罪嫌
    。嗣經甲○○○將其中1只支票提示遭退票，始知上情。
二、案經甲○○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告乙○○於警詢之自白。
(二)證人即告訴人甲○○○於警詢及偵訊之證言。
(三)遺失票據申報書、票據掛失止付通知書、支票影本3紙、退
    票理由單1紙。
二、所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
