【裁判字號】    99,智簡,37
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游孟輝律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。未扣案仿冒商標之商品
男鞋與女鞋各壹雙均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充被告於本院審理時之自白外，其餘犯
    罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、查本件被告行為後，商標法業於民國92年5月28日修正公布
    ，並自公布日起6個月後施行，惟修正前商標法第63條係規
    定「明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入
    者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下
    罰金。」，修正後除將該處罰條文移列至第82條規定外，對
    於法條之構成要件及法定刑度均與修正前相同，並未更易，
    非屬法律之變更，自應逕行適用裁判時之商標法第82條規定
    ，合先敘明。
三、又被告行為後，刑法部分條文已於94年2月2日經總統令修正
    公佈，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按
    本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年05月23日95
    年度第8次刑庭會議決議參照。茲就本件新舊法比較結果說
    明如下：
  (一)查修正後刑法第33條第3款規定罰金刑為新臺幣1千元以上，
    以百元計算之，而修正前則規定罰金為1 元以上，且以銀元
    為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，以及
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算後，
    罰金刑則為新臺幣30元以上，經比較新、舊法之結果，修正
    後之法律並未較有利於行為人。
  (二)刑法第56條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，應依新法第2條第1項規定為新舊法之比較。而
    依修正後之規定，被告上開販賣仿冒商標商品之犯行，即不
    得論以連續犯，而須分論併罰，是比較新舊法之結果，並無
    修正後法律有利於行為人之情形。
  (三)綜合上開比較之結果，95年7月1日修正施行之刑法部分條文
    ，其適用結果並無有利於被告之情形，依前開法律規定，自
    應適用被告行為時即修正前刑法之相關規定論處。
四、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其
    意圖販賣而陳列之低度行為為販賣之高度行為所吸收，不另
    論罪。其先後多次販賣犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
    依修正前刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審
    酌被告販賣仿冒商標之商品，對商標權人及經其授權使用之
    人所造成之損害、犯罪後坦承犯行態度良好，販賣仿冒商標
    商品之時間長短等一切情狀，量處如主文所示之刑，又刑法
    第41條業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行，被
    告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金。」，且依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已
    刪除）之規定，將上開易科罰金之折算標準就其原定數額提
    高為1百倍折算1日，是被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元1百元至3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣3百元至9百元折算為1日，惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金
    。」，經比較修正前後規定之結果，應認修正後之法律並非
    較有利於被告，依修正後刑法第2條第1項之規定，自應適用
    行為時之法律即修正前之刑法第41條第1項前段規定，定其
    折算標準。又本件被告所為本案犯行，其犯罪時間雖在96年
    4月24日中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑基準日
    前，但被告係於95年8月22日即經臺灣臺北地方法院檢察署
    發佈通緝，迄於98年4月12日始遭緝獲歸案，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第5條所定「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑。」之規定相符，自不得依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑，併此敘明。
    末查，被告前並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙附卷可稽，而本件被告犯後坦承犯行，態度良
    好，且告訴人亦已於偵查時具狀表示無意再訴究，撤回本件
    告訴之意旨，本院因認被告經此教訓應知警惕，而無再犯之
    虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，
    以啟自新。告訴人據以提出告訴之仿冒商標之男鞋與女鞋各
    1雙，雖未扣案，但無證據證明已滅失，不問屬於被告與否
    ，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第2條第1項前段、
    第11條前段、修正前刑法第56條、第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99     年    4     月    6    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99     年    4     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
