【裁判字號】    98,審司聲,3475
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3475號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人嘉誠貿易有限公司（已廢止）、乙○○（原
名唐以德）、丁○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原中華商業銀行股份有限公司依行政院
    金融監督管理委員會函令，自民國97年3 月29日起由香港商
    香港上海豐銀行股份有限公司即聲請人概括承受其資產、
    負債及營業（不含保留資產與保留負債），合先敘明。又聲
    請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字
    第10622 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）
    20萬元為擔保金，並以鈞院94年度存字第5983號提存事件提
    存，嗣經聲請變換提存物，而以鈞院97年度存字第4637號提
    存事件提存167,000 元在案；茲因訴訟業已終結，並聲請法
    院定25日期間催告受擔保利益人即相對人等行使權利而其迄
    未行使等情，並提出提存書、民事撤回假扣押執行聲請狀、
    本院民事庭函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖已於98年7 月24日遞狀聲請法院通知受
    擔保利益人即相對人行使權利，惟依相對人戶籍謄本記事欄
    所載，相對人乙○○早於96年6 月17日出境並於98年7 月14
    日逕為遷出登記、丁○○亦於96年6 月28日出境並於 98年7
    月24日逕為遷出登記。經本院調卷審查，聲請人固於本院98
    年度審司聲字第1920號行使權利卷中有聲請對相對人乙○○
    、丁○○之行使權利通知函予以公示送達，並於98年9 月16
    日提出登載新聞紙乙份到院，然僅登載於國內新聞紙，並未
    一併於國外新聞紙登載。是以，對已出境之相對人公示送達
    僅登載於國內新聞紙，應認尚不生合法送達及催告行使權利
    之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽
    ，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
