【裁判字號】    99,司促,8179
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8179號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬陸仟零柒拾伍元，及其中
    新臺幣萬貳仟柒佰伍拾肆元，自民國九十二年十一月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按前
    率利息總額百分之十計付逾期手續費（即違約金），並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
