【裁判字號】    99,司促,8290
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第8290號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○、甲○○（原名：李德仁）發支
付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部份之聲請
    駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人乙○○、甲○○（原名：李
    德仁）發支付命令，債務人乙○○、甲○○（原名：李德仁
    ）均已於民國97年7 月28日死亡，有本院依職權調查債務人
    乙○○、甲○○（原名：李德仁）之個人基本資料及個人姓
    名／原姓名更改資料查詢結果在卷可憑。依首開法條規定，
    其支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
