【裁判字號】    99,審補,119
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第119號
原      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列原告與被告戊○○、丙○○間請求所有權移轉登記事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之先位
聲明部分，係請求被告將如附表二所示應有部分之土地所有權分
別移轉登記為原告所有，如上開之請求將來履行不能或執行不能
時，被告應共同給付原告乙○○、丁○○新臺幣（下同）350萬
元，應共同給付原告甲○○3,478,396元及其利息；另被告應共
同給付原告甲○○125萬元及其利息。備位聲明部分，則係請求
被告連帶給付原告乙○○、丁○○350萬元及其利息；另被告應
連帶給付原告甲○○4,728,396元及其利息。經查原告係以一訴
主張數項標的，因所主張之數項標的應為選擇，依民事訴訟法第
77條之2第1項但書規定，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者
定之。是以本件訴訟標的價額核定總計為9,234,493元（依請求
移轉登記予原告之土地面積×99年度公告現值），共應徵第一審
裁判費92,476元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    6    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
