【裁判字號】    99,聲,767
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第767號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請交付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯竊盜等罪，經判處應執行有期徒刑2年4月
    確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國99年3月17日核准假釋，聲請人
    聲請於受刑人其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，
    認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第482條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
