【裁判字號】    97,建,17
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    給付追加工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度建字第17號
原      告  銘耀營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  沈宏裕律師
複  代理人  丙○○
被      告  卡爾吉特國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉鞠萱律師
上列當事人銘耀營造有限公司、卡爾吉特國際股份有限公司間請
求給付追加工程款事件。原告起訴業據繳納裁判費新臺幣（下同
）壹萬陸仟貳佰肆拾陸元，惟原告於本院言詞辯論程序中以書狀
追加訴訟標的金額貳拾萬貳仟參佰參拾伍元，合計訴訟標的金額
達壹佰柒拾參萬柒仟玖佰貳拾玖元，應徵第一審裁判費壹萬捌仟
貳佰貳拾陸元，尚欠裁判費壹仟玖佰捌拾元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達7日內，向
本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告追加之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
