【裁判字號】    99,司拍,39
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第39號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。有權利能力者，有
    當事人能力。被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告
    之訴，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項、第249 條第
    1 項第3 款分別定有明文。又民事訴訟法有關當事人能力之
    規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條亦定有
    明文。又當事人能力為非訟成立要件之一，故非訟事件之相
    對人死亡者，已無當事人能力，法院自應以裁定駁回聲請人
    之聲請。
二、經查，聲請人於民國99年1 月22日向本院聲請拍賣抵押物，
    有聲請狀上本院收文戳章可按，惟相對人甲○○已於96年8
    月8 日死亡，有戶籍謄本附卷可稽，本院自無從將之列為相
    對人而准為拍賣抵押物之裁定。然相對人甲○○既已於聲請
    人提出本件聲請之前即死亡，且尚未辦理繼承登記，有卷附
    土地登記謄本可參。是按，如甲○○之繼承人均已拋棄繼承
    ，應以遺產管理人為相對人，如甲○○之繼承人未拋棄繼承
    ，則應以全體繼承人為相對人。經本院於99年3 月5 日發函
    通知聲請人陳明本件相對人並提出是否拋棄繼承之備查文件
    ，該通知於同年3 月9 日送達於聲請人，惟聲請人迄未更正
    相對人，顯認聲請人仍係以甲○○為本件拍賣抵押物之相對
    人，是依前揭說明，相對人甲○○已無非訟事件當事人能力
    ，故聲請人提起本件拍賣抵押物之聲請，與法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
