【裁判字號】    99,司票,3737
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第3737號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人崴鑫工程有限公司、甲○○、乙○○間聲請
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、經查相對人崴鑫工程有限公司已解散，且未向法院聲請清算
    ，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，應以全
    體股東為清算人，請更正其法定代理人姓名，並提出該公司
    最新變更事項登記卡正本、公司章程、股東（會）決議及法
    定代理人最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄、個
    人記事欄均請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
