【裁判字號】    99,司促,8230
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8230號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬零肆佰元，及其中新臺幣
    貳萬元，自民國九十二年四月十一日起至民國九十二年五月
    十日止，按年息百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九
    十二年五月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    延遲利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟肆佰捌拾伍元，及其
    中新臺幣貳萬元，自民國九十二年十二月十六日起至清償日
    止，按年息百分之十九．七一計算之利息，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
