【裁判字號】    99,審補,487
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第487號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告新加坡商星展銀行股份有限公司忠孝分行、丁○
○、丙○○間損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）564,343元，應繳
    裁判費6,170元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
    ，限原告如期補繳。
二、被告新加坡商星展銀行股份有限公司之最新公司變更登記卡
    （並蓋有主管機關抄錄章）及法定代理人最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）暨被告丁○○、丙○○之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
三、提出準備書狀敘明訴訟標的。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                 書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
