【裁判字號】    99,簡,807
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第807號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四四三一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充臺北縣政府警察局中和第二分
    局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片、電腦網頁資料
    十二紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、論罪科刑之法律適用：
 (一) 核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。
 (二) 爰審酌被告正值青壯之年，不圖進取，僅因貪圖小利，即收
    受來路不明之贓物，並交由不知情之證人丁文傑代由網路上
    兜售，而為上開犯行，實質非難，惟念諸其於犯罪後，尚知
    坦認犯行，已見悔意，暨其智識程度、犯罪之手段、所生危
    害、犯罪後之態度，及上開贓物業經交由被害人認領保管等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4431號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段229巷2號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月初某日，在其所經營、位於臺北縣新
    店市○○路○段213號「尚峰機車行」內，明知店內年籍不詳
    之成年男性客人所交付之甲○○所有、如附表所示之避震器
    2支，係於附表所示時地遭竊之贓物，竟受該不明客人委託
    代賣而收受後，交由不知情之丁文傑代由網路上兜售。嗣經
    甲○○於98年10月14日，經網路搜尋符合失竊物品之相關拍
    賣資訊後，發現與丁文傑於網路所刊登廣告相符，遂報警究
    辦，進而循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有（一）被告乙○○之自白，（二）被害人
    甲○○之指訴，（三）證人丁文傑之陳述，（四）照片、電
    腦網頁資料、銷售貨物證明在卷可佐，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌
    。移送意旨雖認被告所涉，係刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    ，然被告雖自承被害人甲○○失竊之避震器，係伊交由他人
    網拍等語，然非得執此遽認被告係行竊之人，故此部分容有
    可議，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    27    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書 記 官    朱      翎
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
附表：
  ┌───┬───┬──────┬───┬──────┐
  │品  名│數  量│型       號 │顏  色│遭竊情形    │
  ├───┼───┼──────┼───┼──────┤
  │避震器│2支   │RS前避震器- │銀金色│甲○○於98年│
  │      │      │競技版      │      │10月13日，在│
  │      │      │            │      │臺北縣新店市│
  │      │      │            │      │安德街123號 │
  │      │      │            │      │地下室，發現│
  │      │      │            │      │其所有之避震│
  │      │      │            │      │器遭竊。    │
  └───┴───┴──────┴───┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
