【裁判字號】    98,重上,194
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第194號
上  訴  人  上通企業有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
被上訴人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國98年2月27日
臺灣臺北地方法院96年度重訴字第1118號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第440條定有明文。又依公
    司法第24條、第25條、第26條、第26條之1規定：「解散之
    公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。」「解散
    之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。」「前條解散之公
    司，在清算時期中，得為了結現務及便利清算之目的，暫時
    經營業務。」「公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準
    用前3條之規定。」再依公司法第113條、第79條、第85條第
    1項前段規定，有限公司變更章程、合併、解散及清算準用
    無限公司有關之規定；公司之清算，以全體股東為清算人；
    清算人有數人時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時
    ，各有對於第三人代表公司之權。
二、經查上訴人上通企業有限公司（下稱上通公司）因自行停業
    6個月以上，已經臺北市政府於民國（下同）92年10月23日
    以府建商字第09216122100號函廢止其公司登記，有公司變
    更登記表可憑（見原審卷22-23頁），則上訴人上通公司應
    行清算；其清算，應以全體股東為清算人。即上訴人上通公
    司應以甲○○、簡金川、王吳秀英、謝惠蘭及簡吳丕等人為
    清算人，惟其中王吳秀英已死亡，其清算事務應由其繼承人
    行之。又因上訴人上通公司之清算人有數人，彼等未推定代
    表公司之清算人，各有對於第三人代表公司之權。從而上訴
    人上通公司之清算人甲○○在原審以法定代理人身分出具委
    任狀委任曾江山為上通公司之訴訟代理人（見原審卷42頁）
    ，應認為合法。
三、又按訴訟代理人就其受委任之事件有為一切訴訟行為之權，
    為民事訴訟法第70條第1項所明定，所謂一切訴訟行為，凡
    不屬該條項但書所定應受特別委任之事項均包含在內，代受
    送達亦為一切訴訟行為之一種，訴訟代理人當然有此權限，
    其基此所為之代受送達，即與委任之當事人自受送達生同一
    之效力（最高法院44年台抗字第192號判例參照）。經查甲
    ○○在原審兼以上通公司之法定代理人身分出具委任狀委任
    曾江山為訴訟代理人（見原審卷42頁），曾江山既為上通公
    司與甲○○之共同訴訟代理人，自有代上通公司與甲○○收
    受送達之權限；而查本件第一審判決正本係於98年3月9日送
    達於上通公司與甲○○之共同訴訟代理人曾江山收受，有送
    達證書可稽（見原審卷234頁）。上通公司與甲○○之上訴
    期間，自上開判決正本送達之翌日起算，至98年3月30日（
    98年3月29日為週日，順延1日）即已屆滿，上訴人上通公司
    由甲○○為法定代理人（按甲○○與其他清算人各有代表公
    司之權）與上訴人甲○○遲至98年3月31日始行提出上訴書
    狀到院（見本院卷9頁），經核已逾上開不變期間，彼等所
    為上訴自非合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
