【裁判字號】    99,上訴,1171
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1171號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反公司法等案件，不服臺灣臺北地方法院98年度
訴字第1410號，中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第17439號、第13142號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查：被告因犯違反公司法案件，經原審法院判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。判決正本
    於民國（下同）99年1 月11日送達於被告住所即臺北市○○
    區○○街75巷20之1 號，由被告之姊代為收受；被告收受原
    審判決正本後，於99年1 月18日提起上訴。然因未附具上訴
    理由，經原審於99年1 月20日以北院隆刑清98訴字第1410號
    函命被告於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由，該函並於
    99年1 月27日送達被告住所，由被告之父代為收受，有上開
    被告刑事上訴狀上原審法院收文日期戳章、原審通知書函及
    送達證書等在卷可稽。被告迄今仍未補提上訴理由書，依首
    揭規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經
    言詞辯論而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
