【裁判字號】    98,重交附民,3
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度重交附民字第3號
原      告  丙○○
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            原皇交通股份有限公司
上一人
法定代理人  乙○○
上列被告因被告甲○○公共危險等案件（98年度交上訴字第24號
），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應連帶賠償原告丙○○新台幣（下同）5,730,481 元
      ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息。
    (二)被告應連帶賠償原告丁○○6,110,900 元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
  (一)被告甲○○係被告原皇交通股份有限公司（下稱原皇公司）
    之貨車司機，以駕駛營業貨運曳引車連結半拖車載運砂石為
    業，於民國（下同）96年3 月20日下午，駕駛車號058-HM號
    營業貨運曳引車連結車身號碼08-NH 號半拖車，沿桃園縣龜
    山鄉○○○路○ 段由南往北方向行駛，本應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時狀
    況並無不能注意之情形，於同日下午4 時40分許，途經上揭
    路段309 號巷口時，竟疏未注意其右前方路肩縮減，並與上
    開曳引拖車右後方由張翎倢沿同方向騎乘之車牌號碼J9K-32
    6 號重型機車保持適當併行之間隔，致其駕駛之曳引拖車擦
    撞張翎倢上揭機車，張翎倢碰撞路旁水泥護欄後反彈摔倒路
    面，再遭被告甲○○駕駛之上揭曳引拖車後輪輾壓，致張翎
    倢頭顱開放性骨折併腦實質脫出及神經性休克而死亡。
  (二)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」、「不法侵害他人致死者，對於支出醫療及增加生活
    上需要之費用或殯葬費之人，亦應負損害賠償責任；被害人
    對於第三人負有法定扶養義務者，加害人對於該第三人亦應
    負損害賠償責任。」、「不法侵害他人致死者，被害人之父
    、母、子、女及配偶，雖非財產上之損害，亦得請求賠償相
    當之金額。」、「受僱人因執行職務，不法侵害他人權利者
    ，由僱用人與行為人連帶負損害賠償責任。」民法第184 條
    第1項前段、第192條、第194條及第188條分別定有明文。被
    告原皇公司係被告甲○○之僱用人，依前揭規定，被告原皇
    公司就被告甲○○未保持適當併行之間隔，因而致張翎倢死
    亡之結果，自應與甲○○對原告等人負連帶損害賠償責任。
    爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依被告甲○○在刑事訴
    訟之陳述，不承認有何過失致死之侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失致死罪部分，業經臺灣桃園地方法
    院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決
    上訴駁回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟
    ，自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
