【裁判字號】    99,聲,876
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年玖
月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（大法官釋字第144號解釋要旨及最高法
    院83年度台抗字第133號裁判要旨參照）。本件受刑人甲○
    ○所犯如附表編號1、4所示之罪，依刑法規定雖係得易科罰
    金之案件，惟因其所犯如附表編號2、3所示之偽證、未經許
    可持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，其法定本
    刑分別為7年以下有期徒刑及3年以上10年以下，併科新臺幣
    700萬以下罰金，屬不得易科罰金之案件，揆諸上開說明，
    合併定應執行刑時，自不得諭知易科罰金之折算標準。
二、查本案受刑人偽造文書等數罪，經臺灣宜蘭地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，核無不合。本院審酌受刑人所犯如附表
    編號3、4所示之罪，曾經本院以97年度上訴字第2036號判決
    定應執行刑為有期徒刑3年3月等情，定其應執行之刑為有期
    徒刑3年9月。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
