【裁判字號】    98,上重訴,41
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重訴字第41號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年4月17日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、2款、3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年7月17日執行羈押，嗣經第3次
    延長羈押，至99年4月16日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲被告甲○○因涉犯殺人罪，固經本院調查證據完畢，並經
    辯論終結，認已無勾串共犯之虞。惟本院以被告仍有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、3款之情形依然存在，而有繼續羈
    押之必要，應自99年4月17日起，第4次延長羈押2月，爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
