【裁判字號】    99,重再,6
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度重再字第6號
再審原告    甲○○
上列當事人與再審被告乙○○間因侵權行為損害賠償事件，再審
原告不服本院97年度重上字第539號民事判決，提起再審之訴，
求為廢棄原確定判決不利於原告部分，再審被告應再給付再審原
告新台幣(下同)30萬元，並於中國時報、聯合報、自由時報，刊
登道歉啟事七日，及在永保安康社區○○○○○道歉啟事連續六
個月以回復其名譽。依民事訴訟法第77條之17第1項規定，再審
原告請求給付金錢部分。應徵裁判費4,800元；另請求命再審被
告登載道歉啟事部分，係屬非因財產權之訴訟，應徵裁判費4,50
0元，合計9,300元，未據再審原告繳納。茲依民事訴訟法第505
條、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日
起5日內，如數補繳到院，逾限即依同法第502條第1項裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 黃騰耀
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
