【裁判字號】    98,建上,72
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度建上字第72號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與被上訴人源和土木包工業間因給付工程款事件，上
訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台
幣 (下同)3,627,907元，應徵第三審裁判費55,405元，未據上訴
人繳納。又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
理人。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第
2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾
期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。另「上訴狀
內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理
由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法
院以裁定駁回之」，同法第471條第1項亦有明文。茲依民事訴訟
法第481條、第442條第2項前段及上開規定，命上訴人遵期提出
理由書狀；並限於收受本裁定正本7日內，如數向本院補繳裁判
費及提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 黃騰耀
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
