【裁判字號】    99,聲再,110
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第110號
再審聲請人
即受判決人  陳金山
上列聲請人因違反保護令案件，對於本院中華民國99年2月26日
第二審確定判決（98年度上易字第2845號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    刑事第八庭  審判長法  官   張傳栗
                                      法  官   陳春秋
                                      法  官   蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   阮桂芳
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
