【裁判字號】    99,抗,487
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第487號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人陽信商業銀行股份有限公司間清償借款事件，
對於臺灣臺北地方法院中華民國99年1月18日所為98 年度訴字第
343號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1 項定
    有明文。
二、查原法院將第一審判決正本於98年11月13日以寄存方式送達
    予抗告人，則依民事訴訟法第138條第2項規定，自寄存該日
    起經10日即於同年月23日發生送達效力。又抗告人對第一審
    判決提起上訴之法定期間，應自翌日即98年11月24日起算20
    天，另加計在途期間2天，則應至98年12月15 日屆滿，茲抗
    告人之上訴狀遲至98年12月22日下午始送至原法院，已逾法
    定上訴期間甚明。抗告人雖辯稱：寄存送達應以郵件送達於
    收件人起算云云。惟按民事訴訟法第138 條規定之寄存送達
    ，係以將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知
    書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首時，為
    送達之時，應受送達人究於何時前往領取應受送達之文書，
    或並未前往領取，於送達之效力均無影響，最高法院89年度
    台聲字第13號裁定可參；且同條第2 項已明定：「寄存送達
    ，自寄存之日起經十日發生效力」，抗告人認為應以郵件送
    達收件人始起算，容有誤解。況原法院第一審判決於98年11
    月13日寄存於台北縣政府警察局新店分局雙城派出所，並作
    送達通知書黏貼於抗告人之住所門首，抗告人於上開法律規
    定之10天生效前之98年11月17日即已前往上開雙城派出所領
    取，亦經本院查明（本院卷第7 頁），並有抗告人簽收之資
    料可稽（本院卷第8 頁），抗告人有充裕完足之時間考慮上
    訴與否，茲仍指摘送達不合法，顯非可採。原法院因而駁回
    抗告人之上訴，並無違誤，抗告人仍執陳詞提起抗告，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     6     日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月     6     日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
