【裁判字號】    99,聲,103
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第103號
聲  請  人  甲○○
上列當事人與相對人臺北縣政府、臺北縣政府工務局違章建築拆
除大隊、交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處間，因
國家賠償再審之訴抗告事件(案列本院99年度國抗字第4號)，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；無資力支出訴
    訟費用之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，民事訴
    訟法第107條第1項、第109條第2項、第284條定有明文。又
    所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法
    院43年台抗字第152號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人不服臺灣板橋地方法院於民國 (
    下同)99年2月26日所為99年度國再字第1號裁定（下稱原裁
    定），提起抗告，因名下之房屋遭相對人等單位誤拆，19年
    來無處可居，且年歲已高，識丁無幾又無一技之長，自98年
    初至今仍找無工作三餐不繼，無力繳納本件抗告之訴訟費用
    ，惟其尚非無勝訴之望，爰依民事訴訟法第107條、第109條
    規定聲請訴訟救助，並提出財產歸屬資料清單、97年度綜合
    所得稅清單、臺北縣失業急難救助審核結果通知書等影本為
    證。
三、查：依聲請人所提99年2月8日臺北縣失業急難救助審核結果
    通知書及98年12月17日國稅局財產歸屬資料清單等影本（見
    本院99年度國抗字第4號卷第9、25頁)，固足釋明聲請人失
    業且名下無財產之事實，惟其已獲按月撥付新台幣（下同）
    5,000元之失業急難救助，且依98年12月21日稅務電子閘門
    財產所得調件明細表所示，聲請人96年及97年分別有薪資所
    得269,750元及20萬元(本院98年度抗字第1907號卷第72、74
    頁)，其所提存摺影本又無內頁之金額明細可參(本院99年度
    國抗字第4號卷第23頁)，已難認其無資力支出1,000元之抗
    告裁判費。且聲請人於99年3月16日提起抗告併聲請訴訟救
    助狀，所列相對人「臺北縣政府、臺北縣政府工務局違章建
    築拆除大隊、交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理
    處」，核與原裁定之對造「臺北縣政府、憑兆麟」不符。
    又查原裁定係以：聲請人提起再審之訴，未據繳納裁判費，
    經限期命聲請人補正，聲請人逾期迄未補納，而以其訴不合
    法為由裁定駁回其訴。聲請人雖曾向原法院提起訴訟救助，
    惟業經原法院以98年度救字第130號裁定駁回，並經本院98
    年度抗字第1907號裁定駁回其抗告確定，原法院以聲請人未
    補繳裁判費，駁回聲請人所提再審之訴，核無違誤，聲請人
    亦未具體表明原裁定有何違法不當之處，其所提抗告亦難認
    有勝訴之望，則依首揭說明，其訴訟救助之聲請即無從准許
    ，應予駁回。
四、綜上所述，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 黃騰耀
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
