【裁判字號】    99,再易,45
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第45號
再審原告  乙○○
上列再審原告因與再審被告甲○○○間損害賠償事件，對於本院
98年度上易字第380號確定判決，提起再審之訴，經核訴訟標的
金額782,373元（新台幣，下同），應徵裁判費12,885元，未據
繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院；逾限
即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
