【裁判字號】    96,重上更(六),188
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           96年度重上更(六)字第188號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例案件，不服臺灣板橋地方法
院78年度訴字第1315、79年度訴字第120號、中華民國79年2月9
日、79年4月25日第一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢
察署78年偵字第6800、6885、10450號）提起上訴，經判決後，
最高法院第6次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣丙○○原任法務部調查局急勤中心，民國
    77 年3、4月間曾受理羅延享檢舉明固營造股份有限公司承
    作大享建設股份有限公司在臺北縣汐止鎮整地工程款新臺幣
    （下同）8,600餘萬元之糾紛，羅某未能領得該款，嗣於78
    年4月間丙○○調任臺灣省稅務局臺北縣稅捐稽徵處監察，
    負責稅務員風紀及逃漏稅稽查之工作。丙○○與乙○○、甲
    ○○、陳振隆、羅延享等人共同意圖為自己不法所有，以丙
    ○○稽查漏稅之職權迫使明固公司付款，而由羅延享出具討
    債委託書，書明以4成為報酬，嗣甲○○、乙○○、陳振隆
    即於5月底赴明固公司，適該公司負責人陳明住外出未遇，
    經以電話聯繫，雙方於6月3日在臺北縣永和市浙江溫嶺同鄉
    會見面，甲○○即對之恫稱，情治人員握有該公司漏稅資料
    ，須拿出3,500萬元以擺平此事，同日丙○○亦假借職權指
    示臺北縣稅捐稽徵處中和分處負責營業稅之第一股股長高兆
    維通知明固公司準備帳冊稽查，以配合甲○○等人對之共同
    施壓，明固公司負責人陳明住因感事出突然，即透過縣議員
    向中和稅捐分處查詢原因，嗣該分處發覺有異而未赴明固公
    司查帳。丙○○自知無案而私自查漏稅事態嚴重，即指示乙
    ○○、甲○○偽造李培賢具名之檢舉書明固公司漏稅之書信
    於6月10日寄交丙○○親收以掩飾利用職權查漏稅勒索之行
    為。因認被告乙○○涉有勘亂時期貪污治罪條例第4條第3款
    、刑法第210條、第216條等罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，又諭知不受理之判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款及第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告乙○○業於98年8月27日死亡，有博仁綜合醫院
    99年3月15日博總字第99031501號函、個人基本資料查詢結
    果各1紙在卷可稽，揆諸上開規定，自應為公訴不受理之判
    決。原審為實體上無罪之判決，自有未合，應由本院將原判
    決撤銷，另為公訴不受理之諭知，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
