【裁判字號】    99,抗,186
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第186號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假處分事件，對於中華民國99年
1月19日臺灣臺北地方法院99年度裁全字第135號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：兩造於民國（下同）96年10
    月18日簽訂合作開發協議書，由抗告人出資新臺幣（下同）
    430萬元予相對人，作為相對人向國有財產局購買坐落臺北
    市○○區○○段一小段34、34-4地號土地之自備款。詎相對
    人將上開430萬元繳付國有財產局後，在未知會抗告人之情
    形下，私自解除與國有財產局之買賣契約，並受領國有財產
    局返還之430萬元，抗告人雖催告相對人還款，相對人卻置
    之不理。因聞相對人擬變賣其所有坐落臺北市○○區○○段
    一小段34、34-2、34-3、34-4地號土地上，門牌號碼為臺北
    市○○路805巷臨4-1號之違章建築，抗告人恐相對人就該不
    動產強制處分或設定負擔後，請求之標的現況變更，日後有
    不能強制執行或甚難執行之虞，爰依民事訴訟法第532條規
    定，請求禁止相對人就上開不動產為讓與、設定抵押、出租
    及為其他一切處分行為云云。原裁定以抗告人所欲保全之請
    求係屬金錢請求，其就相對人之上開不動產，聲請假處分，
    於法不合，乃駁回抗告人之聲請。
二、抗告意旨略以：兩造間之合作開發協議書尚未解除，因此抗
    告人保全上開不動產之原因並未消失，原法院未予詳查，片
    面臆測抗告人所欲保全之標的係430萬元之金錢請求，顯非
    合法，爰求予廢棄原裁定云云。
三、民事訴訟法第532條第1項規定，債權人就金錢請求以外之請
    求欲保全強制執行者，得聲請假處分。此項假處分乃為防止
    債務人就其應為給付之特定物為處分，致債權人於將來無法
    滿足請求標的物之給付，而採取之保全措施，因此假處分所
    欲確保者應為非金錢給付之請求標的物現狀之保持，以備將
    來強制執行。是依假處分保全執行之請求，其標的須非金錢
    之給付至為明顯（最高法院31年抗字第709號判例參照）。
四、經查，抗告人於本件假處分聲請狀內，除敘述上情外，並記
    載「．．．．，雖經聲請人（即抗告人）『催告還款』，亦
    置之不理．．．．」（見原法院卷第1頁），顯見其請求之
    標的係金錢之給付，核與保全強制執行為目的之假處分要件
    ，尚有未合，依上開說明，自不應准許。抗告人雖謂合作開
    發協議書尚未解除，保全上開不動產之原因並未消失云云，
    惟此係實體上之爭執，乃屬應待本案解決之問題，非本件保
    全程序所得審究。從而原法院駁回抗告人之聲請，並無不合
    ，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。又，抗告人亦未就假處分之原因為釋明，不符聲請假處
    分之要件，併予指明。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
