【裁判字號】    99,國抗,4
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度國抗字第4號
抗  告  人  甲○○
上列當事人與相對人臺北縣政府、臺北縣政府工務局違章建築拆
除大隊、交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處間因再
審之訴事件，抗告人不服中華民國99年2月26日臺灣板橋地方法
院99年度國再字第1號所為裁定，向本院提起抗告，未據繳納裁
判費新台幣1,000元，茲限抗告人於本裁定正本送達翌日起5日內
，如數逕向本院補繳，逾期即依法駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 黃騰耀
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
