【裁判字號】    98,上,1310
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度上字第1310號
上 訴人 即
附帶被上訴人  甲○○
訴訟代理人    蘇明淵律師
被上訴人即
附帶上訴人    國泰人壽股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
視同上訴人    乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，上訴人對於中華民國
98年11月13日臺灣桃園地方法院98年度訴字第31號第一審判決提
起上訴，被上訴人國泰人壽股份有限公司則提起附帶上訴，經本
院於99年3月23日言詞辯論終結，玆判決如下：
    主      文
原判決關於命乙○○給付及駁回甲○○其餘之訴部分，暨訴訟費
用之裁判，均廢棄。
確認國泰人壽股份有限公司對於甲○○如附表二編號1至44所示
之借貸本金及利息之債權不存在。
國泰人壽股份有限公司附帶上訴駁回。
第一、二審（含附帶上訴）訴訟費用，由國泰人壽股份有限公司
負擔。
    事實及理由
一、甲○○於原審之先位聲明，係以甲○○與國泰人壽股份有限
    公司（下稱國泰人壽公司）間不發生借貸關係為原因，請求
    確認甲○○與國泰人壽公司間之借貸關係不存在，備位聲明
    係以甲○○與國泰人壽公司間已發生借貸關係為原因，依侵
    權行為法律關係請求乙○○應與國泰人壽公司連帶賠償損害
    ，為主觀的訴之預備合併（就訴訟標的法律關係言，亦為客
    觀的訴之預備合併）。因甲○○先位對於國泰人壽公司之請
    求及備位對於乙○○之請求，處於不能同時兩立之關係，法
    院不得就先位及備位請求同時為甲○○勝訴之判決，且甲○
    ○備位請求之真意，係以先位請求無理由為條件，法院始應
    就備位請求為判決，故使甲○○先位請求有理由之層面，甲
    ○○與乙○○有必須合一確定之共同利害關係，故甲○○就
    原判決關於先位當事人國泰人壽公司部分之判決提起上訴，
    應類推民事訴訟法第56條第1項之規定，認其上訴效力及於
    乙○○，爰併列乙○○為上訴人。
二、甲○○對於國泰人壽公司請求部分，於原審先位聲明請求確
    認國泰人壽公司對甲○○借款本息之債權不存在，備位依民
    法侵權行為之法律關係，請求國泰人壽公司與乙○○連帶給
    付損害賠償，原判決就先位、備位關於國泰人壽公司部分，
    均為甲○○敗訴之判決，甲○○於本院審理程序中撤回請求
    國泰人壽公司賠償之備位聲明部分，改為抵銷（廢止債權）
    之抗辯，並經國泰人壽公司同意（見本院卷，53頁），是甲
    ○○對於國泰人壽公司備位請求部分，其訴訟繫屬已因撤回
    而消滅。
三、本訴部分
  (一)甲○○主張：伊於民國87年間透過國泰人壽公司之保險業務
    員即乙○○招攬而陸續與國泰人壽公司訂立多份保險契約，
    詎乙○○利用伊之信任，先於92年7月間佯稱有業績壓力，
    央求伊配合申辦訴外人國泰世華商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰世華銀行）之現金卡及開立活期存款帳戶（下稱系爭
    帳戶），伊不疑有他，即同意由乙○○代辦開戶事宜並協同
    於開戶資料上簽名，而伊嗣後又聽信乙○○所稱存摺遺失等
    情為真，未為任何處置。乙○○又於92年10月間以須參加員
    工認股為由，情商伊提供保單向國泰人壽公司質押借款予之
    週轉，伊念在多年情誼遂同意為之，而交付伊所有如附表一
    、二所示之保單，使其辦理質借事宜，並於92年10月7日在
    乙○○所攜7份「保單借款借據」中借款人（要保人）欄上
    簽名，同意讓乙○○處理借得之款項（借款明細詳如附表一
    所示）。然乙○○竟利用保管伊所有其他保單之機會，未經
    伊同意偽造伊及被保險人王莉婷、王莉筑、王晸澔（王裕傑
    ）之簽名於借款借據之上，持附表二所示保單（下稱系爭保
    單）另以伊名義陸續向國泰人壽公司質借多筆借款，金額合
    計新台幣（下同）180萬5000元（下稱系爭款項，金額明細
    詳如附表二所示），伊直至乙○○自國泰人壽公司公司離職
    之96年1月間，經國泰人壽公司寄發借款一覽表予伊查對，
    始知上情。經伊向國泰人壽公司提出申訴，伊及乙○○與國
    泰人壽公司中壢通訊處經理王敏疆當面對質，乙○○坦承偽
    造伊等簽名而冒名借貸，並當場簽立自白書。伊並未授權乙
    ○○向國泰人壽公司借系爭款項，兩造間就系爭款項並未成
    立消費借貸契約。縱認兩造間存在系爭款項之消費借貸契約
    ，乙○○當時為國泰人壽公司之受僱人，故意以偽造伊簽名
    之方式借貸並已全數領取花用，致伊因而受有損害，國泰人
    壽公司亦應與乙○○就同一金額負連帶賠償責任等情，爰先
    位請求判決確認國泰人壽公司對伊之借款期間自92年10月7
    日至95年6月2日止，借款金額180萬5000元及其利息之借貸
    債權不存在，備位依民法侵權行為之法律關係，求為判決命
    國泰人壽公司、乙○○應連帶給付180萬5000元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。（原審判決駁回甲○○先位聲明，就備位聲明則判決為
    命乙○○給付甲○○侵權行為損害賠償180萬5000元，及自
    98年3月1日起算之法定遲延利息之判決，並駁回甲○○其餘
    備位聲明。）並對於原判決提起上訴，另於本院撤回備位聲
    明中對國泰人壽公司之請求，聲明：1.原判決除撤回部分外
    不利甲○○部分廢棄。2.上廢棄部分，請求確認國泰人壽公
    司對於甲○○如附表二編號1至44之借貸本息之債權不存在
    。
  (二)國泰人壽公司則以：伊公司辦理保單借款作業須檢具保單為
    憑，甲○○前於92年10月7日親自簽立如附表一所示7張保單
    之貸款借據，共向伊借得107萬7000元予乙○○週轉，然其
    卻交付系爭保單共44紙予乙○○，且借款期間前後長達2年
    餘，甲○○於辦理借款手續後均未向乙○○索回系爭保單，
    顯見其同意乙○○代為辦理借款手續，以供乙○○週轉資金
    ，縱認系爭款項為乙○○偽造甲○○等之簽名所借，甲○○
    係以自己之行為造成上開乙○○表見代理之事實，依民法第
    169條前段之規定，應就此未經授權辦理系爭款項之表見事
    實，負授權人之責任。而系爭款項均已如數撥入甲○○之國
    泰世華銀行中壢分行及延平分行帳戶（系爭帳戶）內，兩造
    間就系爭款項已合法成立消費借貸契約，以附表二之系爭保
    單質借之借款借據（下稱系爭借款借據）上之簽名或蓋章，
    是否出於上訴人親自為之等，均不影響借貸關係成立等語，
    資為抗辯。並對於甲○○之上訴，答辯聲明：上訴駁回。
四、預備反訴部分
  (一)國泰人壽公司主張：伊已將系爭款項全數撥放系爭帳戶內，
    倘若法院認兩造間系爭款項之消費借貸關係不存在，甲○○
    受領系爭款項即屬無法律上原因而受有利益，致伊因而受有
    損害，自應返還與系爭款項同金額之不當得利，並加計利息
    。爰依民法不當得利之法律關係，提起預備反訴，求為判決
    ：(一)甲○○應給付國泰人壽公司180萬5000元，及自反訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息。(二)願以現金或同值之金融機關無記名可轉讓定期存單
    供擔保，請准宣告假執行。（原審判決駁回國泰人壽公司之
    反訴）對於原判決提起附帶上訴，聲明：(一)原判決不利於國
    泰人壽公司部分廢棄。(二)甲○○應給付國泰人壽公司180萬
    5000元，及自反訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之利息。(三)願以現金或同值之金融機關無
    記名可轉讓定期存單供擔保，請准宣告假執行。
  (二)甲○○則以：伊並未受有利益，國泰人壽公司所受損害非伊
    之行為所造成，國泰人壽公司預備反訴為無理由等語，資為
    抗辯。並對於國泰人壽公司之附帶上訴，答辯聲明：(一)附帶
    上訴駁回。(二)如受不利判決願以現金或同值之金融機關無記
    名可轉讓定期存單供擔保，免為假執行。
五、兩造不爭執之事項：
  (一)乙○○原為國泰人壽公司之業務專員，甲○○前經乙○○之
    招攬而與國泰人壽公司訂立如附表二保單號碼欄所示之保險
    契約。
  (二)甲○○於92年10月7日提供以附表一、二所示之保單予乙○
    ○，同意由其持上開保單向國泰人壽公司質押借款，甲○○
    並於附表一所示保單之保單借款借據上「借款人（要保人）
    」欄上親自簽名。
  (三)國泰人壽公司已核撥系爭款項（明細如附表二所示）至系爭
    帳戶內。
  (四)以附表二所示保單質借之保單借款借據（系爭借款借據，見
    原審卷(一)，13至56頁）上「甲○○」之簽名與刑事偵查（臺
    灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第9210號偽造文書等案件
    ）中甲○○之簽名非同一人所為（見本院卷，53頁反面）。
六、玆就雙方爭執之事項，分別判斷如下：
  (一)關於甲○○與國泰人壽公司間就系爭款項是否存在借貸關係
    部分：就此，上訴人主張系爭借款借據均為乙○○偽造甲○
    ○簽名所借，已經乙○○自認無訛，而系爭借款借據上甲○
    ○之簽名與以附表一所示保單借款之借據上之簽名雖外觀型
    似，然只要稍加查核即得發現二者之不同，從而本件應類推
    適用民法無權代理之規定，由本人承認法律行為始生效力。
    甲○○提供如附表一所示之保單予乙○○借款時，仍親自簽
    立借據，可見甲○○雖將系爭保單交付予乙○○，但未概括
    授權乙○○簽名於系爭借款借據上，與民法表見代理之要件
    不符，甲○○自不負表見代理之本人責任，從而雙方間系爭
    借款之消費借貸關係並不存在。縱認雙方間借貸存在，此借
    貸債務係出於國泰人壽公司之受僱人之侵權行為所致，國泰
    人壽公司應負連帶賠償責任，甲○○得以對於國泰人壽公司
    之損害賠償債權與借貸債權抵銷，抵銷後國泰人壽公司之借
    貸仍然不存在等語。國泰人壽公司則辯稱甲○○交付系爭保
    單予乙○○，且系爭借款期間前後長達2年餘，其於辦理借
    款手續後均未向乙○○索回系爭保單，顯見其同意乙○○代
    為辦理借款手續，縱認系爭借款為乙○○偽造甲○○等之簽
    名所借，甲○○係以自己之行為造成上開乙○○表見代理之
    事實，依民法第169條前段之規定，其應就此未經授權辦理
    系爭借款之表見事實，負授權人之責任。又甲○○向其借貸
    並非乙○○之執行職務行為，國泰人壽公司無須就乙○○之
    行為負連帶賠償責任等語，資為抗辯。分述如下：
  1.以附表二之系爭保單質借之系爭借款借據（見原審卷(一)，13
    至56頁）上「甲○○」之簽名與刑事偵查（臺灣桃園地方法
    院檢察署98年度偵字第9210號偽造文書等案件）中甲○○之
    簽名非同一人所為（見本院卷，53頁反面），為兩造所不爭
    ，本院應以之為裁判基礎。又乙○○於事發之後，曾向其主
    管即國泰人壽公司之專招東成通訊處(一)處經理王敏疆承認冒
    甲○○名義借貸，並將系爭款項流為己用，業據王敏疆及國
    泰人壽公司所屬另一職員王嘉雄於刑事案件檢察官偵查時證
    述明確（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度他字第2350號卷
    ，65頁），且有乙○○所立之切結書（見原審卷，168頁）
    及國泰人壽公司於訴訟外所作成之專案查核報告可按（見原
    審卷，126頁以下），堪認甲○○主張其未同意乙○○向國
    泰人壽公司借貸系爭借款，系爭借款借據上之簽名為乙○○
    偽造為可採。
  2.甲○○既未同意乙○○向國泰人壽公司借貸系爭借款，系爭
    借款借據上之簽名為乙○○所偽造，已如前述，則甲○○顯
    無向國泰人壽公司借貸系爭款項之意思，則甲○○主張與國
    泰人壽公司間就系爭款項未成立借貸關係，應屬可採。國泰
    人壽公司雖辯稱甲○○將系爭保單交予乙○○，應依表見代
    理規定，負授權人之責任云云。按由自己之行為表示以代理
    權授與他人，或知他人表示為其代理人而不為反對之表示者
    ，對於第三人應負授權人之責任。但第三人明知其無代理權
    或可得而知者，不在此限，民法第169條定有明文。所謂由
    自己之行為表示以代理權授與他人云者，指本人向意思表示
    相對人以外之人，表示授與代理權之行為，因此必須本人已
    具體表示其授權事項，始足當之，若本人未就授權內容為具
    體表示，第三人自不可能因而相信，並進而與表見代理人為
    法律行為。本件甲○○雖因同意乙○○以附表一之保單向國
    泰人壽公司質借，而連同附表二之系爭保單一併交付乙○○
    ，但乙○○持有甲○○所有附表二之保單，其原因多端，未
    必為甲○○交付乙○○以供質借之用，客觀上尚難謂甲○○
    交付附表二之系爭保單予乙○○，即為表示以代理權授與乙
    ○○為質借之行為，國泰人壽公司僅以甲○○交付附表二之
    保單予乙○○，即謂甲○○應依表見代理規定，就乙○○持
    該保單向國泰人壽公司質借之行為，負授權人之責任，尚非
    可採。
  3.退而言之，就令甲○○應就系爭款項負授權人責任，然受僱
    人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與行為人
    連帶負損害賠償責任，民法第188第1項定有明文。所謂受僱
    人，並非僅限於僱傭契約所稱之受僱人，凡客觀上被他人使
    用為之服勞務而受其監督者均屬之。所謂執行職務，不法侵
    害他人權利之行為，不僅指受僱人職務範圍內之行為而已，
    即因職務上予以機會之行為，亦屬於與執行職務相關之行為
    。本件乙○○係依國泰人壽公司之規定，為保戶申請以保單
    借款之承辦人之一，已如前述，縱認甲○○應負表見代理之
    授權人責任，負有返還系爭款項予國泰人壽公司之責任，然
    甲○○所以應負此一責任，亦係乙○○利用其為國泰人壽公
    司執行職務之機會，擅自冒用甲○○名義借款所致，則甲○
    ○主張乙○○之行為已構成侵權行為，國泰人壽公司應就甲
    ○○所負授權人責任之相同金額範圍，與乙○○負連帶賠償
    責任，亦為可採。再者，因侵權行為而對於被害人取得債權
    者，被害人得請求廢止該債權，民法第198條亦有明文。本
    件縱認國泰人壽公司對於甲○○有系爭借貸債權，然此借貸
    債權之取得，係因國泰人壽公司受僱人之侵權行為所致，依
    前開規定，甲○○亦得請求廢止系爭借貸債權。是甲○○主
    張以其對於國泰人壽公司之損害賠償債權，與國泰人壽公司
    取得之系爭借貸債權抵銷，以廢止系爭借貸債權，即屬有據
    。
  (二)關於甲○○應否返還相當於系爭借款之不當得利部分：就此
    ，國泰人壽公司以預備反訴主張，倘認雙方系爭借款之消費
    借貸關係不存在，但其已將系爭借款全數撥放至甲○○所開
    設之系爭帳戶內，甲○○受有系爭借款之款項即屬無法律上
    原因而受有利益，致伊因而受有損害，自應返還與系爭借款
    同金額之不當得利，並加計利息等語。甲○○則辯稱其並無
    受有利益，被甲○○所受損害非其所造成，兩者間並無因果
    關係，被上訴人反訴請求為無理由等語。查系爭保單之開戶
    印章為乙○○代甲○○所刻，業據乙○○於國泰人壽公司專
    案查核時自承無訛（見原審卷，128頁），又系爭款項亦為
    乙○○冒甲○○之名義所借，並將系爭款項流為己用，已如
    前述，甲○○既不知系爭款項已撥入系爭帳戶內，復未就系
    爭款項有所支配即被乙○○領出供乙○○使用，則甲○○對
    於系爭款項從無支配之意思，亦無可支配之事實，且未因系
    爭款項撥入系爭帳戶而獲得任何利益者，應可認定。是國泰
    人壽公司主張甲○○無法律上原因取得系爭款項之利益，應
    依不當得利法則返還所受利益云云，自非可採。
七、綜上所述，本訴部分，甲○○先位聲明請求確認國泰人壽公
    司對於甲○○就系爭款項之借貸債權不存在，為有理由，應
    予准許。預備反訴部分，國泰人壽公司請求甲○○應依不當
    得利返還系爭款項，為無理由，應予駁回。本訴部分，原審
    就甲○○先位聲明為甲○○敗訴判決，尚有未洽。上訴意旨
    指摘原判決不當，聲明廢棄改判，為有理由，應由本院將原
    判決此部分廢棄，改判如主文第2項所示。又甲○○對於先
    位當事人國泰人壽公司之請求既有理由，法院即毋庸就備位
    當事人乙○○部分為判決，原判決就乙○○部分所為判決，
    亦有未洽，應由本院一併將原判決此部分廢棄。預備反訴部
    分，原審駁回國泰人壽公司之請求及假執行之聲請，理由雖
    有不同，結論尚無二致，國泰人壽公司附帶上訴指摘原判決
    此部分不當，聲明廢棄改判，為無理由，應駁回其附帶上訴
    。
八、據上論結，本件甲○○上訴為有理由，國泰人壽公司附帶上
    訴無理由。依民事訴訟法第450條、第449條第2項、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99     年    4     月    6    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                             書記官   黃千鶴
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
