【裁判字號】    99,毒抗,80
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第80號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院
中華民國99年3月8日裁定（99年度毒聲字第84號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)、警詢中，警方訊問被告最後一次施
    用安非他命毒品之時間，被告答是在99年1月18日左右，然
    該時間點並非被告96年出獄後唯一一次施用毒品。(二)、被告
    在96年出獄後因無法克制再次施用安非他命，其時間點距被
    告92年7月24日經裁定停止戒治出監期滿，尚未超過5年，自
    應由檢察官依法追訴為宜，被告為此提起抗告等語。
二、原裁定意旨略以：(一)被告甲○○前因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第1322號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第131號裁定送強制戒
    治，於92年7月24日經裁定停止戒治出監期滿，以執行完畢
    論，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於93年3月2日以93
    年度戒毒偵字第14號不起訴處分確定，詎仍不知悔改，於前
    揭觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，又於99年1月18日
    某時在臺北市○○區○○街35號2樓住處以火燒烤吸食其煙
    方式，施用第二級毒品安非他命等事實，業據被告於警偵及
    偵查中坦承不諱，及被告為警查獲時尿經送驗，檢驗結果亦
    呈毒品甲基安非他命陽性反應，有委驗單及台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙在卷可稽，並
    有施用毒品器具等物扣案為佐證。(二)、查本件聲請所憑證據
    ，業經本院複核全案卷證無訛，並有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、在監在押全國紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署93
    年度戒毒偵字第14號不起訴處分書各1件在卷可按，足徵被
    告前於民國92年7月24日因毒品案件觀察勒戒及強制戒治執
    行完畢釋放後逾5年再犯本件施用第二級毒品之犯行明確，
    是以，認本件聲請於法並無不合，爰裁定將被告送觀察勒戒
    處觀察、勒戒等語。
三、原審以其複核全案卷證無訛，而准許檢察官之聲請，裁定將
    被告送觀察勒戒處觀察、勒戒，固非無見。惟查：原審僅檢
    附99年度毒聲字第84號案卷1宗予本院參辦，未見被告之警
    詢、偵查筆錄及委驗單、濫用藥物檢驗報告等件證據，本院
    自無從審核其裁定理由是否有據，被告抗告意旨復爭執其自
    白之真實性，尚非全無理由，應將原裁定撤銷，發回原法院
    詳加調查，更為妥適之裁定，以昭折服。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  孫惠琳
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陶宇晨
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
