【裁判字號】    99,上訴,1126
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1126號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高雪琴律師（法律扶助律師）
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院執行羈押。
茲該被告以有刑事訴訟法第109條之情形，且羈押期間將滿原審
判決刑期，具保聲請停止羈押，經核符合規定，應准其於提出新
台幣10,000元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法
第110條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王聰明
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
