【裁判字號】    98,醫上訴,4
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度醫上訴字第4號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡榮德律師
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣桃園地方法院97年度
醫訴字第1號，中華民國98年1月21日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署95年度調偵字第614號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本院審理結果，認原判決對被告為無罪之諭知，核無不當，
    應予維持，並引用原判決（如附件）記載之證據及理由。
二、檢察官上訴略以：
  (一)被害人固於民國（下同）94年8月24日晚上8時許始出現劇烈
    頭痛症狀，惟被害人於同年月25日上午9時22分許接受復部
    超音波檢查時，該院李大維醫師即已發現被害人有頸部僵硬
    症狀，並記載於檢查報告，此距被害人發生頭痛及發燒症狀
    （24 日晚上8時許）之初始亦未滿4天，是被害人雖有長期
    酗酒及肝功能不良之情形，但在其發生頭痛及發燒症狀後1
    天內，其頸部已有僵硬現象，故行政院醫事審議委員會（下
    稱醫審會）由原審法院委請出具之鑑定意見（以下稱第2次
    鑑定意見），認被害人頭痛及發燒症狀開始後，若已逾4天
    ，才會出現頸部僵硬之腦膜炎典型症狀乙節，顯然與事實不
    符，自不能以被告值班期間係在被害人頭痛及發燒症狀開始
    後4天內，遽認被告在病歷上所作被害人頸部柔軟之記載，
    必無檢查紀錄不確實之處。
  (二)被告表示於值班結束之25日早上7時許前有再為被害人做1次
    頸部柔軟度檢查等語，則被告最後一次為被害人作頸部柔軟
    度檢查之時間，與李大維醫師發現被害人有頸部僵硬症狀之
    時間，二者僅間隔約2個多小時，在腦膜炎病情發展初始期
    間，依被害人之身體狀況，是否可能在2個多小時內，被害
    人之頸部即由柔軟轉變為僵硬之情形？為何李大維醫師可以
    在被害人發生頭痛及發燒症狀後1天內即發現，被害人有頸
    部僵硬之腦膜炎典型症狀，但自稱為被害人至少進行2次以
    上頸部柔軟度檢查之被告，竟未能及時發現被害人有頸部僵
    硬情形，是否有觸診不實之疏失，尚非無疑。
  (三)被告雖在被害人之急診病歷上記載，被害人於就醫當日晚上
    有發燒及頭痛情形，惟第2次鑑定意見卻認病歷中『未』載
    明病人頭痛與發燒症狀之發生時間，無法推測頸部僵硬之時
    點，而對公訴人委請醫審會所為編號第0000000號鑑定書之
    鑑定意見（下稱第1次鑑定意見）認被告對病人「頸部柔軟
    」的檢查紀錄不確實乙節加以修正，可見醫審會鑑定人員疏
    未注意急診病歷已載明，被害人發燒及頭痛之時間點此節，
    因此作成之第2次鑑定意見亦難謂已盡周妥，既然被害人發
    燒及頭痛症狀之發生時點，業經確定為94年8月24日晚上8時
    許，且有前揭事關被告是否有病歷記載不實或觸診不確實等
    疏失之疑點未明，應有再次函請醫審會以專業意見就前揭疑
    問加以說明之必要。
三、經查：
  (一)原判決以：
  1.依原審法院委由醫審會鑑定後，該會所出具之第二次鑑定
    意見（即0000000號鑑定書）、證人即被害人之妻乙○○於
    原審審理中所證、被告於原審審理中所辯、被告於病歷上之
    記載等，認為：被害人於94年08月24日晚間開始頭痛、發燒
    ，被告係於被害人開始發燒、頭痛之當日晚間至翌日07時之
    時間內值班，並於值班時間內為被害人診視，距被害人開始
    頭痛、發燒時間，未滿4日，則被害人化膿性腦膜炎之典型
    症狀，如頸部僵硬或疼痛、抽搐、意識障礙等現象，自有可
    能尚未發生，則於被告為被害人作頸部柔軟或僵硬之檢查時
    ，自有可能因尚未發生化膿性腦膜炎之典型症狀，如頸部僵
    硬或疼痛、抽搐、意識障礙等現象。被告即無所謂檢查不實
    或檢查紀錄不確實之情事。
  2.被告於其值班期間就被害人為身體檢查及各種生化檢驗，於
    身體檢查時，發現被害人頸部柔軟，尚無頸部僵硬等化膿性
    腦膜炎之典型症狀發生，記載於病歷上；且由血液檢驗之
    情形，而懷疑係急性支氣管炎，尚稱合理，此亦有醫審會出
    具之第一次鑑定意見（即0000000號鑑定書）可按。而被告
    於檢查結果發現，被害人肝功能指數偏高，並有安排被害人
    作腹部超音波檢查，顯已作適當之處置。被害人於94年08月
    25日09時22分執行腹部超音波檢查時，頸部僵硬、疼痛之化
    膿性腦膜炎之典型症狀已有顯現，並為執行腹部超音波之醫
    師李大維發現，並於檢查報告上載明，惟該項症狀既係發生
    在被告下班後，被害人家屬乙○○所指延誤病情者，應係後
    執行業務之李錦龍醫師、鍾尚分醫師，因為未注意查看該報
    告之記載，而有延誤腦膜炎診斷之情。然此非於超音波檢查
    前已下班之被告所應注意、能注意之範圍，尚難認被告有何
    過失可言。
  3.雖醫審會第一次鑑定鑑定意見，認被告對被害人頸部柔軟的
    檢查紀錄不確實云云，惟該會第二次鑑定意見已表示，若被
    害人頭痛及發燒之症狀未滿4天，頸部僵硬之現象可能不會
    出現，因急診病歷未記載被害人頭痛及發燒現象之發生時間
    ，故無法認定被告對被害人頸部柔軟之檢查紀錄是否確實，
    並認該委員會第一次鑑定意見，認被告對被害人頸部柔軟的
    檢查紀錄不確實一節，未盡周妥。再雖該鑑定書另述及關於
    急診病歷中未載明病人頭痛與發燒發生時間一節云云，惟依
    該病歷之記載，被害人當天晚上有發燒、頭痛症狀之情，已
    就被害人開始發燒、頭痛之時間有相當之記載，且與證人乙
    ○○於原審審理中所述相符，益可確認於被告診視時，被害
    人發燒、頭痛症狀發生未滿4日，頸部僵硬之現象可能還不
    會出現，故於被告檢查時頸部柔軟，無僵硬現象。至於該會
    第一次鑑定意見認，被告對被害人頸部柔軟的檢查紀錄不確
    實一節，顯未斟酌及此，而係以被害人嗣於腹部超音波檢查
    時已顯現頸部僵硬、疼痛現象而推測被告對被害人頸部柔軟
    的檢查紀錄不確實，依上開說明，並非的論，尚難採信。
  4.綜上，認檢察官所舉證據，不能證明被告犯罪，應為被告無
    罪之論知。
  (二)檢察官上訴意旨無非以，雖醫審員會認頸部僵硬之腦膜炎典
    型症狀，須在頭痛、發燒症狀4日後始會出現，惟被害人於
    94年8月24日晚上8時發生頭痛、發燒症狀，於翌日上午9時
    許即出現頸部僵硬之腦膜炎典型症狀，且被告自承，94 年8
    月24日晚上、25日早上7時許下班前，分別有為被害人檢查
    頸部，謂無僵硬現象，為何94年8月25日9時20分，李大維醫
    師已檢查出被害人有頸部僵硬之典型腦膜炎現象，被告是否
    有檢查不實之疏失。再被害人發燒及頭痛症狀發生之時點，
    業經確定為94年8月24日晚上8時許，惟被告於急診病歷上係
    記載：被害人於就醫當日晚上有發燒及頭痛，被告有無病歷
    記載不實之疏失，醫審員會應就其第一、二次鑑定結果不同
    之處再加說明，以釐清案情等為主要論據。
  (三)本院為究明案情，請檢察官依其上訴意旨，擬具本案應請醫
    審會再行鑑定之事項後，將本案再送醫審員會鑑定，經該會
    出具0000000號鑑定書，其鑑定意見略以：
  1.急診病歷、病歷紀錄部分：依病人94年8月24日當日敏盛綜
    合醫院急診紀錄，甲○○醫師診視病人時，病人頸部柔軟、
    無僵硬之現象。由病歷紀錄當中，無法確認甲○○醫師於該
    次值班結束前，是否有再為病人進行頸部柔軟度檢查及其時
    間點為何。無法由病歷紀錄逕行推斷甲○○醫師該次值班結
    束前，病人是否已有頸部僵硬現象；亦無法從病歷記載時間
    點，明確推測病人自何時開始發生頸部僵硬症狀。
  2.第一、二次鑑定意見不同處之再說明：第一次本會鑑定書（
    編號0000000）係依解剖鑑定報告，如病人罹有化膿性腦膜
    炎，而回溯「推測」甲○○醫師對病人頸部柔軟之檢查紀錄
    不確實。但本會第2次鑑定書（編號0000000），認前次係有
    預設立場之虞，而忽略病歷記載之真實性。雖98年8月24 日
    病人至急診處有頭痛及發燒症狀，但未記載其發生之時間點
    ，從而未知病人有此症狀已有多久時間。故如敏盛綜合醫院
    急診紀錄屬實，第1次本會鑑定預設立場推斷是有不周之處
    ，因此第二次本會即予以修正。
  3.本案病情之說明：
  (1)依文獻報告，79名成人腦膜炎，僅38名有頸部僵硬症狀，亦
    即高達52%成人之腦膜炎，診斷當時是沒有腦膜刺激現象，
    說明腦膜炎發生時，不一定伴隨有頸部僵硬症狀。第2次本
    會鑑定書已說明該類腦膜炎病人，其頸部僵硬症狀不一定和
    頭痛、發燒同步發生，如有發生，其間隔可達4天之久。
  (2)李大為醫師94年8月25日09:22發現病人有頸部僵硬及疼痛症
    狀，為一不爭之事實。是以依病人配偶之證詞和急診就醫時
    間，病人於94年8月24日20:00許發生發燒及頭痛症狀，而94
    年8月25日09:22超音波檢查時被發現有頸部僵硬症狀，其間
    隔13小時，可謂病情快速變化，併發頸部僵硬症狀，但無法
    從病歷明確推測，頸部開始有僵硬症狀之發生時間。
  (3)許多疾病之病程瞬息變化，頸部僵硬症狀發生是病人腦膜炎
    病程之一部分。依病歷記載，其發生時間即介於94年8月24
    日20:00及94年8月25日09:22當中，病情變化快，甲○○醫
    師及李大維醫師所見自有所不同。是以無從推測邱醫師對病
    人之頸部柔軟度檢查有疏失誤判之處。目前尚無詳實文獻記
    載有多少百分比之腦膜炎病例會有快速病情之變化。
  4.醫師檢查病人是否有腦膜刺激現象，方法一（Brudzinski's
    sign）是以手扶病人頸部，使下巴貼近前胸，並觀察病人是
    否因頭痛、背痛而屈曲髖及膝關節；方法二（Kernig'ssign
    ）是將病人下肢髖關節屈曲90度，然後將病人膝部打直，通
    常腦膜炎病人膝部伸直時，角度大於135度時會引起頭、頸
    、背之疼痛；方法三即是醫師直接測試病人頸部柔軟度。甲
    ○○自述之檢查方法即為前述(八)方法三之操作方式，符合一
    般醫療檢查作業。
  (四)證人乙○○於原審審理時證稱：被害人係於94年08月24日20
    時餘，有發燒、頭痛症狀，故其急診病歷記載，被害人當天
    晚上有發燒、頭痛症狀之情，已就被害人開始發燒、頭痛之
    時間有相當之記載，尚難認該急診歷未記載「晚上8時」，
    即認其病歷記載不實。此外查無證據認本案被害人急診病歷
    、病歷，有何記載不實之情形，是醫審會以上開急診病歷、
    病歷為基礎，為本案所出具之鑑定意見，除有證據能力外，
    亦應可採為本案適當之證明，是該會第一次鑑定忽略病歷記
    載之真實性，所為鑑定自難採用，公訴人執第一次鑑定意見
    認被告有檢查不實之過失，自難採取。再腦膜炎發生時不一
    定伴隨有頸部僵硬症狀，鑑定書已說明該類腦膜炎病人，其
    頸部僵硬症狀不一定和頭痛、發燒同步發生，如有發生，其
    間隔可達4天之久等情，業據鑑定意見引用文獻報告為佐，
    而被害人於94年8月24日20:00許發生發燒及頭痛症狀，94
    年8月25日09:22超音波檢查時，被發現有頸部僵硬症狀，其
    間隔13小時，為不爭之事實，其病情快速變化，已與文獻所
    載一般情形不同，是其併發頸部僵硬症狀之時間已無法推測
    ，況被告於值班期間除為被害人為頸部檢查外，尚安排各項
    生化檢查，並依據檢查結果再為被害人安排腹部超音波檢查
    ，由下一位醫師續為執行，亦無證據顯示，其為被害人所為
    頸部檢查之方法，違反一般醫療檢查程序，是尚無證據足認
    被告執行業務有何過失。是檢察官徒以被害人經被告為2次
    頸部檢查，最後一次檢查後2小時即發生頸部僵硬情形，認
    被告檢查不實，未確實檢查出被害人早有頸部僵硬情形，而
    延誤治療云云，尚嫌無據。
  (五)綜上，檢察官上訴所指各節，經核仍無從使本院形成被告有
    罪之判斷，其上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    6     日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
