【裁判字號】    98,上易,326
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第326號
異  議  人  甲○○
代  理  人  楊華興律師
            吳玲華律師
上列異議人因與乙○○間給付買賣價金等事件，對於本院書記官
於中華民國99年3 月10日所為處分書提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：按裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長
    、受命法官或受託法官受其羈束，民事訴訟法第238 條定有
    明文，舉證以明輕，書記官亦不得任意於法院裁定之正本為
    更正，何況裁定業已送達當事人，且當事人業已信賴該裁定
    之記載而付費提起抗告，面對突如其來之更正處分書，不但
    嚴重違反法定之裁判自縛性義務，亦嚴重侵害當事人之訴訟
    權及救濟權利之行使，更導致當事人白白花費律師費及抗告
    費之支付，足證本院書記官於民國 (下同)99年3月10日所為
    處分書確有違法，爰請求廢棄云云。
二、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新臺幣100 萬元者，不得上訴，民事訴訟法第466條第1
    項定有明文。司法院於91年1 月29日以（91）院台廳民一字
    第3075號函已將民事訴訟法第466條第1項所定上訴第三審之
    利益額數，提高為新臺幣150 萬元，並訂於91年2月8日起實
    施。又不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁
    定，不得抗告，同法第484條亦定有明文。
三、經查，本件當事人對於本院於99年1 月26日所為第二審判決
    上訴所得受之利益並未逾150 萬元，揆諸前開說明，自不得
    對本院於99年2月3日所為裁定提起抗告，書記官於該裁定正
    本附記事項記載：「如不服本裁定，應於收受送達後10日內
    向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1千元」， 係屬
    錯誤教示。從而，書記官以處分書更正為「不得抗告」，於
    法並無不合。異議意旨請求廢棄該處分書，為無理由，應予
    駁回。
四、至於異議人因信賴本院裁定之註記，提起抗告時繳納之新臺
    幣1,000元， 既屬誤繳，自當退還予異議人，併此敘明。
五、據上論結，異議人之異議為無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
