【裁判字號】    99,桃簡,280
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第280號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯建築法第九十五條之違法重建罪，處罰金新臺幣陸萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。爰審酌被告
    明知所建違章建築業經桃園縣政府工務處派員依法強制拆除
    ，仍蓄意於原址重建，藐視國家公權力之行使，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段，違建建築物之面積、所生危害與犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，建築
    法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：建築法第95條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
