【裁判字號】    99,家聲,185
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    定扶養費事件
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第185號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丁○○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求酌定扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又民法第1120條但書所定扶養費給付事件，由受扶
    養權利人住所地或居所地之法院管轄。非訟事件法第140 條
    之1 第1 項定有明文。
二、本件聲請人之住所地為高雄市○○區○○里○ 鄰○○街35號
    ，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽，依前揭規定，自應由
    臺灣高雄地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤，爰依聲請移送於臺灣高雄地方法院。
三、爰依非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項規定，
    依職權將本件移送管轄之臺灣高雄地方法院。
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
