【裁判字號】    99,簡,57
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 26685
號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
並裁定改行簡易判決程序後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於(一)民國96年間，分別因贓物、施用毒品、施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑3 月、6 月、4 月確定，嗣並
    經聲請減刑為有期徒刑1 月又15日、3 月、2 月，且定應執
    行刑為有期徒刑6 月又15日確定；(二)又於96年間，因施用毒
    品案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、5 月，並定應執行
    刑為有期徒刑10月確定；(三)復於96年間，因偽造文書、贓物
    案件，分別經本院判處有期徒刑5 月、拘役50日，並減刑為
    有期徒刑2 月又15日、拘役25日確定，再與其所犯上開(一)、
    (二)之罪所處之刑接續執行後，在98年5 月8 日有期徒刑縮短
    刑期執行完畢，至98年6 月2 日拘役執行完畢出監（拘役部
    分未構成累犯）。詎其於98年9 月底至同年11月10日前之某
    日，在桃園縣中壢市○○○街59號之停車場內，見何佳玲所
    有，而由甲○○使用之車牌號碼RNZ －915 號輕型機車停放
    於該處，竟仍基於意圖為自己不法所有之犯意，而持自備之
    鑰匙1 把竊取之，並於得手後供作代步之用。嗣乙○○於98
    年11月10日下午4 時許，在桃園縣中壢市○○○路223 巷18
    號前，欲再騎乘該機車時，為上前盤查之員警查獲，始知悉
    上情，並扣得鑰匙1 把。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，並
    核與被害人甲○○在警詢中陳述上開機車遭竊之情形相符，
    此外，復有贓物認領保管單、查獲現場照片在卷可稽及扣案
    之鑰匙1 把可佐，足認被告之自白與事實相符而可採信，是
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前(一)於96年間，分別因贓物、施用毒品、施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑3 月、6 月、4 月確定，嗣並經聲請
    減刑為有期徒刑1 月又15日、3 月、2 月，且定應執行刑為
    有期徒刑6 月又15日確定；(二)又於96年間，因施用毒品案件
    ，經本院分別判處有期徒刑7 月、5 月，並定應執行刑為有
    期徒刑10月確定；(三)復於96年間，因偽造文書、贓物案件，
    分別經本院判處有期徒刑5 月、拘役50日，並減刑為有期徒
    刑2 月又15日、拘役25日確定，再與其所犯上開(一)、(二)之罪
    所處之刑接續執行後，在98年5 月8 日有期徒刑縮短刑期執
    行完畢，至98年6 月2 日拘役執行完畢出監（拘役部分未構
    成累犯）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯卻不思正途，為求供己代步之用即竊
    取他人之財物，欠缺尊重他人之觀念，惟兼衡其於犯後終能
    坦承犯行，態度尚可，且所竊得之物業經被害人領回，損失
    非屬重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準（被告於為本案犯行後，刑法第41條第1 項前
    段雖業經修正公布施行，惟修正後之規定僅係將原條文中「
    個」字刪除以使法律用語明確，是對被告而言，並無有利、
    不利之情形，非屬法律之變更，自無庸為新舊法之比較，附
    此敘明）。扣案之鑰匙1 把，為被告所有，並係供其犯本案
    之罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
