【裁判字號】    99,桃簡,482
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第482號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25111 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：犯罪事實部分補充：
    「甲○○於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於96年4 月30日以96年度訴字第670 號判處有期徒刑10
    月，嗣經減刑為有期徒刑5 月，另於96年間，因竊盜案件，
    經本院於96年5 月23日以96年度桃簡字第1253號判處有期徒
    刑3 月，嗣經減刑為有期徒刑1 月15日，於同年間，再因竊
    盜案件，本院於96年9 月19日以96年度桃簡字第2190號判處
    有期徒刑6 月，嗣經減刑為有期徒刑3 月，上開3 案件並定
    應執行有期徒刑8 月確定，於97年11月3 日縮短刑期執行完
    畢」及「蘇美莉於98年9 月29日8 時許至臺北縣三峽農會中
    正分會，將票號AP0000000 號支票存入其所有之三峽鎮農會
    帳號0000000000000000號帳戶，經農會人員告知該支票已遭
    退票，始循線查知上情」。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又查
    被告有前揭有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知系爭支票係來路
    不明之贓物，竟仍收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並
    增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，惡性非輕，且犯後猶狡
    詞卸責，未見悔意，惟念及其所收受之贓物價值非鉅，並衡
    諸其犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度、品行及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
