【裁判字號】    99,訴,495
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    返還投資款項等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第495號
原      告  甲○○
            丙○○
上列原告請求返還投資款項等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正本件應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一當事人及法定代理人。三應受判決事項之聲明」，民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 、3 款定有明文。
二、本件原告起訴之「訴之聲明」不明確，雖曾經本院於民國99
    年3 月4 日裁定命原告補正，惟原告雖於99年2 月28日補正
    之起訴狀之「訴之聲明」2 項，但其內容仍僅係第1 項：「
    ……。以上甲○○經手的投資額一共4,980,000 元」、第2
    項：「……。健康善事得股份有限公司應退回兩種款項的金
    額分別如下：1.松宇股份有限公司投資31單的金額1,543,80
    0 。2.蔡慶賢投資31單的金額1,543,800 。3.盧巧珠投資7
    單，編號658 的投資金額348,600 。4.卓珍慧投資15單，編
    號66 5的金額747,000 」。惟查：(一)上開聲明第1 項原告甲
    ○○經手的投資額為4,980, 000元，與聲明第2 項所載之4
    人共投資之金額為4,183, 200元，二者顯有不符，究應以何
    者為準？(二)上開聲明第2 項所載原告請求退回款項之對象似
    為「健康善事得股份有限公司」，而非本件被告乙○○，則
    本件之被告究竟係何者？(三)上開聲明第2 項所載請求退回款
    項之4 人均非本件原告甲○○、丙○○等2 人，則本件之原
    告究竟為何人? 及究竟被告應退回（或給付）若干金額與原
    告各人，亦未載明。綜上所述，原告所具上開起訴狀所載之
    「訴之聲明」有上開(一)至(三)所載之不明確及疏漏，即等同未
    載「應受判決事項之聲明」，準此，縱將該書狀送達被告，
    被告亦無從答辯，本院亦無審理範圍。上開各項於法均有不
    合，應定期間命其補正，如逾期未補正，即依民事訴訟法第
    249 條第1 項第6 款之規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
