【裁判字號】    99,補,126
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第126號
原      告  甲○○
上列原告請求撤銷區分所有權人會議決議無效事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正民事聲請狀正確被告為何人
、及應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一當事人及法定代理人。三應受判決事項之聲明」，民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 、3 款定有明文。民事訟法第244
    條第1 項第1 、3 款定有明文。
二、本件原告所具民事聲請狀，並非起訴狀，若此原告是否有起
    訴之意思表示，尚屬不明。另上開聲請狀雖載有聲明意旨為
    ：請求撤銷區分所有（權）人會議決議無效，並另載事實及
    理由；惟究係請求「確認決議無效」或係請求「撤銷決議」
    ，又確認無效或撤銷決議，究竟是何年何次之決議，決議之
    內容為何，並未載明，亦未提出相關事證用供查考，且確認
    決議無效或請求撤銷決議究係以會議召集人或社區管理委員
    會為被告亦有不明；準此，原告所具上開聲請狀所載等同未
    載「應受判決事項之聲明」，縱將該書狀送達被告，被告亦
    無從答辯，本院亦無審理範圍且無從核定訴訟標的價額。上
    開各項於法均有不合，應定期間命其補正，如逾期未補正，
    即依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
