【裁判字號】    99,桃簡,744
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第744號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第87號），本院判決如下：
    主      文
甲○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄被告甲○前科及執行情形更正為：甲○前因竊盜
    案件，於民國92年10月13日經臺灣士林地方法院以92年度易
    字第211 號判處有期徒刑2 年、刑前工作3 年確定；又因竊
    盜案件，於93年2 月16日經臺灣板橋地方法院以92年度簡字
    第3650號判處有期徒刑6 月確定，上二案並定應執行有期徒
    刑2 年4 月、刑前工作3 年確定；再因誣告案件，於96年1
    月29日經臺灣臺東地方法院以95年度訴字第221 號判處有期
    徒刑4 月確定；上開案件經減刑後，定應執行有期徒刑2 年
    2 月確定，於95年12月1 日入監執行，再於97年7 月21日假
    釋並付保護管束，而於98年1 月18日保護管束期滿未經撤銷
    執行完畢。
  (二)核被告甲○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜
    既遂罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡，行為分擔，應
    論以共同正犯。又被告甲○有如上所載之犯罪科刑及執行情
    形，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，依法加重其刑。爰審酌被告二人正值盛年，不思正途營
    生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機實屬可議
    ，暨其生活狀況、犯罪手段、所竊得財物價值、智識程度、
    坦承犯行之犯後態度、被害人已取回全部失竊財物等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度速偵字第87號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
