【裁判字號】    99,補,110
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第110號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許進德律師
            蘇夏曦律師
被      告  乙○○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）9,200,000
元，應徵第一審裁判費為92,080元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後7 日內補繳，如逾
期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
