【裁判字號】    99,桃簡,224
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第27656 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案仿冒「ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ」商標之皮包壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知「ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ
    」之商標圖樣，係法商路易威登馬爾悌耶公司向我國經濟部
    智慧財產局申請註冊登記獲准取得商標專用權，現仍於專用
    期間內，又該商標專用權人所生產之商品，在國內外行銷多
    年，品質著有信譽，廣為業界及一般消費大眾所共知，非經
    該公司授權或同意，不得於同一商品（即書包、公事包、手
    提行李箱袋、手提箱袋等商品）使用相同之商標圖樣，亦不
    得意圖販賣而陳列侵害上開商標專用權之商品。竟於民國98
    年10月14日某時，在其位於桃園縣桃園市○○街145 巷22之
    2 號住處內，使用個人電腦主機（含鍵盤、滑鼠及螢幕等）
    等設備撥接上網，以「MONEY110」之帳號在「露天拍賣」網
    頁中，張貼以新臺幣2000元出售仿冒「ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩ
    ＴＴＯＮ」商標之手提包之廣告而公開陳列該仿冒商品，嗣
    經警方佯裝買家與被告相約交易，而於98年10月19日晚間6
    時50分許扣得被告交付之手提包1 個，經鑑定後認係仿冒「
    ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ」之商品，始查獲上情。
二、前揭犯罪事實業據被告坦承不諱，並有鑑定人范國峰之鑑定
    能力證明書、范國峰出具之鑑定證明書、商標註冊資料、拍
    賣網頁列印資料及搜索、扣押筆錄附卷足憑，復有前揭仿冒
    「ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ」商標圖樣之商品扣案可資
    佐證，足徵被告之自白與事實相符。本件事證已經明確，被
    告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。被告於刊登拍賣訊息後，即為警方於網路巡邏時發
    現，又警員喬裝成買家向被告購買上開仿冒「ＬＯＵＩＳ
    ＶＵＩＴＴＯＮ」商標圖樣之手提包1 個，警員實際上並無
    購買之真意，而係為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖
    有互為買賣之約定，事實上仍無以真正成立買賣契約之意，
    是被告該次之販賣行為應僅屬未遂，而商標法並未對販賣仿
    冒商標商品未遂之行為加以處罰；是以，被告之上開行為應
    僅構成明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
    冊商標之商品而意圖販賣而陳列罪，聲請簡易判決處刑書認
    被告已販賣仿冒商標商品既遂容有誤會，惟因本件被告之犯
    罪基本事實相同，法條同一，故逕行論以意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪，且無庸變更起訴法條。爰審酌被告主觀上欠
    缺保護智慧財產權應有之正確觀念，任意意圖販賣而陳列仿
    冒商標之商品，不僅影響商標專用權人之商譽及正常可得收
    益，且影響我國保護智慧財產權之國際形象，原不宜輕縱，
    但念及被告本次意圖販賣而陳列之仿冒商品數量只有1 個，
    陳列之時間亦不長，對商標專用權人造成之損害尚屬有限，
    復考量被告之犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案
    仿冒「ＬＯＵＩＳ  ＶＵＩＴＴＯＮ」商標之手提包1 個，
    係仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條
    規定沒收之。至被告用以上網張貼廣告之上開電腦主機因未
    扣案，且無證據證明為被告所有，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，商標
    法第82條、第83條，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑主要法條：商標法第82條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
