【裁判字號】    99,家聲,87
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第87號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請改從母姓事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人乙○○（男，民國七十九年一月十四日生）改從母姓「
呂」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母親呂淑媛於民國98年9 月27
    日往生，母親在世時與父親談妥希望聲請人更改從母姓，繼
    承呂姓香火。聲請人之父親甲○○亦同意聲請人之聲請，爰
    依法聲請變更從母姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文。準此，若有事實足認該子女原從
    之姓氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、
    親情互動等有明顯不利之影響，而不能依同條第3 項經父母
    之書面同意而變更姓氏時，宜使其在合乎上列規定之要件下
    ，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼顧
    長期負擔扶養義務之一方的權益。
三、經查：本件聲請人主張，父母親業已談妥伊能從母姓，其母
    親業已往生，無法辦理，希望能夠完成母親之遺願等情，核
    與關係人即聲請人之父甲○○到庭陳述：當初與太太有說好
    ，但是沒有去辦理，太太過世後，所以希望聲請人能夠改姓
    等語之內容相符（見本院99年3 月23日訊問筆錄），堪信屬
    實。按姓名權為人格權之一種，人之姓名為其人格之表現，
    應使本人有表達其意願之機會，本件聲請人為年滿20歲之成
    年人，已具備獨立自主之思考及判斷能力，則其改從母姓之
    意願應予以尊重。本院衡酌聲請人維持舊姓及改從母姓之一
    切情事，認為聲請人之聲請尚無違我國社會民情，且其聲請
    改從母姓並無不利於聲請人之情事。綜上，本件聲請與民法
    第1059條第5 項規定之要件並無不合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    4     月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
