【裁判字號】    98,壢簡,2948
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2948號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○本
    件係自民國96年4 月初起至同年月12日止，接續收取聲請簡
    易判決處刑書附表所示之款項後，接續予以侵占入己，並於
    同年4 月16日擅自離職。因被告本件犯行之犯罪時間，在96
    年4 月24日之前，所受宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，且係
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後始發布通緝，故其
    所受宣告刑合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減
    刑條件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
