【裁判字號】    99,補,101
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第101號
原      告  甲○○
被      告  財團法人桃園縣私立方舟啟智教養院
法定代理人  乙○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,238 萬9,897 元（
即以原告主張被告應移轉之系爭標的物所有權，得以抵償被告對
其欠款總額為據），應徵第一審裁判費29萬7,032 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
