【裁判字號】    99,聲,1088
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1088號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第143 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點捌陸伍肆公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於98年11月23日以98年度毒偵字第2981號
    為不起訴處分後確定，惟扣案之安非他命1 包（驗餘淨重為
    1.8654公克），經送憲兵司令部刑事鑑驗中心鑑定，結果認
    含甲基安非他命成分，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違禁物得單獨宣告沒
    收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，
    此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書明文規定，並經
    司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之毒品及專供製造
    或施用毒品之器具均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦有規定。聲請人前開聲請，業已提出相關卷證
    ，經本院核閱無誤，扣案之白色顆粒1 包（淨重1.8842公克
    ，經鑑析用罄0.0188公克，驗餘淨重1.8654公克），經送憲
    兵司令部刑事鑑驗中心檢驗，結果認有甲基安非他命成分，
    此有該中心99年1 月22日憲直刑鑑字0990000130號函附鑑定
    書附卷可稽，堪認係第二級毒品甲基安非他命無訛。至送驗
    耗損部分既已滅失，當不為沒收銷燬之諭知，附此敘明。綜
    上所述，聲請人沒收之聲請，並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第十一庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
