【裁判字號】    99,壢簡,442
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度選偵字第37號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4 行至第
    5 行之記載「竟於民國98年11月17日晚間5 時許，」應更正
    為「竟於民國98年11月21日晚間5 時許，」之外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌本件肇因於被告與告訴人即被害人乙○○間，因告
    訴人於案發前在桃園縣議會總質詢時之發言使被告心生不滿
    之細故，詎被告竟不思理性處理，於民國98年11月21日下午
    5 時許，在不特定多數人得以共見共聞之桃園縣楊梅鎮○○
    路楊梅鎮公所內之白版佈告欄上，以藍筆書寫：「各位，如
    想借錢的同事，請到我這登記，乙○○雞巴人說的。我贏了
    2000萬」等文字污辱告訴人，所為誠非可取，並考量被告犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害，以及被告犯罪後
    坦承犯行之犯後態度尚可等一切情狀，而量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
