【裁判字號】    99,司拍,277
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院臺灣板橋地方法簡易庭民事裁定
聲  請  人  長榮國際儲運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  程國金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請費用新臺幣元
由相對人■片語■(O015)。
    理  由
一、按債權人於其債權已屆清償期而未受清償者，得定1 個月以
    上之相當期限，通知債務人，聲明如不於期限內為清償時，
    即就其留置物取償，債務人不於前開期限內為清償者，債權
    人得準用關於實行質權之規定，就留置物賣得之價金優先受
    償；又質權人於債權已屆清償期而未受清償者，得拍賣質物
    就其賣得價金而受清償，民法第936 條第1 項前段、第2 項
    、第893 條第1 項定有明文。次按質權人如不自行拍賣而聲
    請法院拍賣時，參照司法院釋字第55號解釋，應先取得執行
    名義，則法院自亦可為許可之裁定，此亦有最高法院52年台
    抗字第128 號裁定可供參照。
二、本件聲請人主張：__經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
