【裁判字號】    99,聲,843
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           99年度聲字第794、843號
聲請人  即
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  馮志剛律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度重訴字第
66號），聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○原在立督科技股份有限公司工作
    ，因經濟不景氣遭資遣，即積極找尋工作，曾參加行政院勞
    委會職業訓練局彰化就業服務站所舉辦之聯合徵才活動，國
    軍98年專業志願士兵暨儲備士官第三梯次甄選，因漏未檢附
    自費體檢表或體位證明書，甄選委員會未受理其報名，原打
    算參加第四梯次甄選，正好看到蘇泊豐誠徵工作伙伴保證月
    入新台幣（以下同）3 萬元以上的夾報廣告，乃前往應徵，
    因被告年僅24歲，年輕識淺社會經驗不足，在蘇泊豐哄騙誘
    惑下，答應自越南胡志明市帶玉手鐲回台的工作，並無任何
    運輸毒品的認識或犯意聯絡，完全係在不知情下遭人利用。
    被告對相關事實已坦白供述，有關證人亦已傳訊，無湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯證人之虞，更無逃亡之虞，懇請
    准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：(一)、所犯最重本刑為3 年以下有期
    徒刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之
    習慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項羈
    押者，不在此限；(二)、懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；
    (三)、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110
    條第1 項、第114 條定有明文。而有無羈押被告之必要，係
    屬為保全被告使訴訟程式得以順利進行，或為保全證據或為
    保全對被告刑罰之執行目的，而對被告實施人身強制處分權
    ，故審酌被告有無羈押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外
    ，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他
    一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防目的，依職權妥適
    裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保
    障。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉犯該條例第4 條第1 項運輸第一級毒品海洛因罪嫌
    重大，有事實足認為有逃亡、勾串共犯或證人之虞，所犯又
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判程序，於民國98年11月26日裁定羈
    押並禁止其接見通訊。本院嗣於99年2 月8 日以上開刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款原因並未消滅，經訊問
    後，認有繼續羈押之必要，裁定自同年月26日起延長羈押2
    月，惟以無再禁止其接見通信之必要裁定解除此部分限制。
    被告嗣於99年3 月9 日因犯毒品危害防制條例第4 條第1 項
    共同運輸第一級毒品海洛因之罪，經本院判處有期徒刑8 年
    在案，有該判決可參。而毒品危害防制條例第4 條第1 項為
    死刑或無期徒刑之罪，可以預期被告於受此重刑宣判後，其
    為規避刑罰執行而妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑
    罰權有難以實現之危險，是已有事實及相當理由足認被告仍
    有逃亡之虞，原羈押所憑之刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款之羈押事由仍然存在。本院審酌命被告具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判程序之
    順利進行。執此，非予羈押顯難進行審判、執行，此際羈押
    乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，自有羈押之
    事由及必要性存在，尚難以他法代替。此外，本案不屬最重
    本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，亦無懷胎
    5 月以上或生產後2 月未滿情形，更查無現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒之事，均核無刑事訴訟法第114 條各款所定不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形，自難認有法定停止羈押之
    事由存在，而認得以具保停止羈押之方式使原羈押原因消滅
    。至被告就本案有無運輸毒品的認識及犯意聯絡、是否在不
    知情下遭人利用，係屬實體認定有罪無罪問題，被告是否年
    輕識淺社會經驗不足、是否受共犯哄騙誘惑、對相關事實是
    否已坦白供述，則為有罪判決量刑參考事項，本件現復非以
    被告有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯證人之虞而予羈押
    ，有關證人已否傳訊，亦均與被告羈押原因是否消滅無涉，
    聲請人執上開事由為本件聲請，自無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  呂永福
                                  法  官  宣玉華
                                  法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
