【裁判字號】    99,聲,217
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第217號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新台幣壹佰萬元為相對人供擔保後，本院九十八年度司
執字第七六二六九號拍賣抵押物之強制執行程序，於本院九十九
年度訴字第三四二號確認債權不存在事件判決確定終結前，應暫
予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。又抵押人對於法
    院許可拍賣抵押物之裁定，主張有不得強制執行之事由而提
    起訴訟時，亦得依上開法條規定聲請停止強制執行。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間就本院98年度司執字第76
    269 號拍賣抵押物之強制執行程序，聲請人已另行提起確認
    抵押債權不存在之訴，並經本院99年度訴字第342 號確認債
    權不存在之訴事件受理在案，本件執行事件查封之財產一旦
    拍賣，勢難回復原狀。為此，聲請人願供擔保，請准裁定本
    院98年度司執字第76269 號拍賣抵押物事件之強制執行程序
    ，於本院99年度訴字第342 號確認債權不存在之訴事件判決
    確定前停止執行等語。
三、經本院調取上開98年度司執字第76269 號強制執行卷宗及本
    院本院99年度訴字第342 號確認債權不存在之訴事件之訴訟
    卷宗審核後，聲請人就其所提起之債權不存在之訴事件，如
    能獲得勝訴判決確定，相對人即不得對聲請人之財產為強制
    執行，為免聲請人將來訴訟判決確定或終結（撤回起訴、和
    解）後，受有無法回復原狀之損害，聲請人聲請於上開訴訟
    事件判決確定或終結前，暫予停止本院98年度司執字第7626
    9 號拍賣抵押物強制執行事件之強制執行程序，自應允許之
    。惟為確保相對人因聲請人聲請停止強制執行不當可能遭受
    之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，本院依聲請人之聲請
    ，許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行。爰斟酌相對
    人聲請強制執行之總債權額為新台幣（下同）5,300,000 元
    ，停止強制執行之效力均及於此，而聲請人所提之前開確認
    債權不存在之訴訟，本院參考各級法院辦案期限實施要點規
    定，第一審訴訟程序審判案件之辦案期限為1 年4 月、第二
    審為2 年，而第三審之審理期限為1 年，加上裁判送達等期
    間，則兩造間本案訴訟審理之期限約尚需4 年左右，預估為
    聲請人提起異議之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕
    之期間，再以相對人之系爭債權本息，按法定利率年息百分
    之五計算，爰酌定1,000,000 元以作為相對人因聲請人提起
    異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月   15    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
