【裁判字號】    99,聲,322
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第322號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三０九六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    有利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3540號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣4 萬元為擔保金，並
    以本院96年存字第3096號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產為假扣押執行在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人
    聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定，而聲請
    人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，並經鈞院99年度聲字第87號函文通知相對人在案
    ，爰依法聲請返還上開提存物等語，並提出撤銷假扣押裁定
    1份為證。
三、聲請人所述上開事實，業據其提出前開文件為證，並經本院
    依職權調閱本院99年聲字第87號通知行使權利事件卷宗查核
    相符，足信屬實，相對人屆期既迄未主張行使權利，則核諸
    首開說明，聲請人聲請返還擔保物，於法自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
