【裁判字號】    99,桃簡,393
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第393號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第27726 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡判決處刑書之記載
    外（詳如附件），另補充如下：
  (一)於犯罪事實欄一「98年111 月29日」更正為「98年11月29日
    」。
  (二)按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2 條第3 款定有明文。查被告甲○○係告訴人乙○之
    夫，為家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員。被告於如
    附件所示之時、地，以辱罵之言語及揚言要殺死告訴人之加
    害生命之事恫嚇告訴人，已令告訴人心生畏懼而致生危害於
    安全，並對告訴人直接以言語、行動騷擾，且係對告訴人施
    以精神上之不法侵害，是核其所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第2 款之違反保護令罪、刑法第305 條之恐嚇
    危害安全罪。聲請簡易判決處刑意旨就被告違反保護令之犯
    行部分，認被告係違反家庭暴力防治法第61條第1 款之罪，
    公訴意旨未引用第2 款部分，因僅係條款之增加，且屬於實
    質上之一罪，並無任何變更起訴法條之問題，併此敘明之。
    被告同次違反保護令裁定禁止之行為雖有數款，然仍屬違反
    同一保護令所禁止之行為，侵害同一保護令效力之單一法益
    ，應僅論以一違反保護令罪。又被告違反保護令之一行為，
    同時另觸犯恐嚇危害安全罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之違反保護令罪處斷。另聲請人雖於證據
    併所犯法條欄內未論及被告涉犯刑法第305 條部分，然聲請
    簡易判決處刑犯罪事實欄內已明確記載被告有揚言要殺死乙
    ○之犯罪事實，是應僅係法條之漏載，併此敘明之。爰審酌
    被告明知收受本院民事通常保護令後，依該保護令不得對聲
    請人實施身體或精神上之不法侵害之行為，亦不得對聲請人
    為騷擾之聯絡行為，竟為前開違反保護令之恐嚇行為，顯然
    漠視法律，所為誠屬不該，復被告前已因違反保護令犯行，
    先經本院以96年度桃簡字第2074號判決判處拘役50 日 確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為
    本件犯行，顯見猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意，併考量
    被告始終否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第
    305條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
