【裁判字號】    98,重訴,466
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    給付價款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度重訴字第466號
原      告  彭郭新妹
訴訟代理人  彭盛深
被      告  彭盛傑
訴訟代理人  李惠美
            徐建弘律師
複  代理人  范坤棠律師
上列當事人間給付價款事件，本院於民國99年3 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國83年間稱欲幫原告處理原告名下如附
    表所示之4 棟房屋，並分別在83年12月20日、84年1 月11日
    及84年4 月25日將附表編號1 至3 號之3 棟房屋出售予他人
    並將編號4 之房地過戶予被告之女即訴外人彭蒂文。然被告
    未將出售3 棟房地所得價款交付予原告，直至85年5 月22日
    被告在訴外人詹勳杭代書處協議始同意歸還過戶予彭蒂文之
    房屋及售屋款。然被告於歸還過戶予彭蒂文之房屋後，屢經
    原告催討，迄今仍未給付其售屋3 棟之款項分別為新台幣（
    下同）600 萬元、250 萬元及350 萬元，合計1,200 萬元。
    為此，原告爰依委任之法律關係提起本訴。並聲明：被告應
    給付原告1,200 萬元及自支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息。
二、被告則以：被告從未經手上開房地之買賣，亦未收取任何價
    金，且原告之請求權已罹於時效而消滅等語資為抗辯，並聲
    明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張：伊原所有如附表所示附表編號1 至4 號之房
    屋、土地各於附表所列之時間賣予彭炎文、彭瑜萍、邱松妹
    、彭蒂文等人之事實，業據提出與伊所述相符之土地登記簿
    影本、建築物改良登記簿影本（見支付命令卷第9 至36頁）
    為證，並為被告所不爭執，堪信為真實。
四、原告雖主張：被告受原告委託將附表編號1 至3 號之3 棟房
    、地出售予他人，並代收價金，惟事後竟將價金占為己有，
    未返還原告云云，惟為被告否認兩造間有何委任關係，並以
    前揭情詞置辯。按當事人主張有利於己之事實者，就其事實
    有舉證之責，民事訴訟法第277 條本文定有明文。從而，本
    件原告應就被告確受原告委任代售房地、並收受買受者交付
    價金之事予以舉證。然查：
  (一)附表編號1 房地之買受者彭炎文到庭證稱：「（法官問：你
    有無在民國83年底84年間買受原告位於中壢市○○路上之房
    屋？）有。（法官問：當初你是和何人做此買賣？）原告本
    人。（法官問：當時被告有無代理原告與你作交易？）沒有
    。（法官問：被告於買房子的過程中有無出面過？）是被告
    介紹我來買房子。當時買房子價款約600 多萬元。（法官問
    ：當時你價款交予何人？）部分交予原告，部分交予銀行代
    償還原告貸款。（法官問：被告有無經手上述款項？）沒有
    。（法官問：價款是否已經付清？）是。」等語明確（見本
    院卷第67頁背面至第68頁）。故由證人彭炎文之證詞，應足
    認原告主張被告代理其與彭炎文買賣、代收價金等事，實屬
    無稽。況原告亦自稱：「當時房子是被告代理我賣的，錢沒
    有交給我，但是否交給被告我不知道」，顯見原告自己亦無
    法確認此筆房地價金確由被告經手。從而，原告實乏證據證
    明其此部分主張被告侵吞其買賣價金未返還之事為真。
  (二)另附表編號3 之房地買受者彭瑜萍則到庭陳稱：因為實際上
    交易之人非伊，此為伊父親彭盛光以其名義購買該筆房地。
    而本院亦當庭改訊之彭盛光謂：「我確實曾用我女兒彭瑜萍
    名義買過房子，是購買中壢市○○○路○段230 巷8 號8樓
    的房屋。當初是和原告、被告一起到土地代書處辦理。（法
    官問：你當初買此房屋的價款是交予何人？）我全部用銀行
    貸款，約300 萬元房貸，信用貸款50萬元（也是銀行轉帳）
    。因為是土地代書代辦，貸款名義人是我女兒，是她簽名的
    ，所以貸款匯何人帳戶我不清楚。（法官問：從簽約到最後
    核貸，被告有無說你錢匯到他的帳戶後，他會轉交給原告？
    ）沒有講過。（法官問：原告有無向你反應被告有拿你的價
    款而未返還？）從未提過。（法官問：原告有無向你反應，
    說你買此房屋錢未付完？）沒有，但此房屋的貸款我沒有還
    完，現在也已經轉讓給第三人。（法官問：貸款應交予何人
    ，三方是否都有講好？）當初講好我用貸款方式付款。（法
    官問：從當初交易至今十幾年，原告有無向你反應過款項不
    清楚的問題？）沒有。」等語明確（見本院卷第68頁背面至
    69頁）。而原告訴訟代理人亦當庭陳稱：「貸款有300 萬元
    ，錢應匯給龍園紙業，是被告開設的公司，有可能是匯了之
    後私人再轉去挪用。」等語。由此亦可見，證人彭盛光證詞
    復不足證明被告確實收受其給付之買賣價金，而原告所主張
    該筆貸款係匯往第三人帳戶，再由被告予以挪用等節，與其
    起訴主張截然不同，又無證據佐證，殊不足採。且由常情以
    觀，若該筆價金自84年間起至今，原告從未收得，則何以原
    告於此十餘年間完全未向買方反映？以此應可推論：即便當
    時彭盛光貸得款項未交付予原告或轉入原告帳戶，則指定轉
    入之帳戶，亦為原告當時所同意；而原告就事後資金之流向
    未與證明，僅空言指摘被告侵占，實無可憑採。
  (三)再查，附表編號2 之證人邱松妹未到庭，原告亦不表示是否
    再行傳喚（見本院卷第69頁筆錄記載）。以此及原告所提出
    之其他有關龍園紙業有限公司之負債明細、擔保物比較資料
    、兩造間就公司資產債權債務轉讓之切結書、對被告之聘書
    聘書等資料，均不足以證明原告確有委任被告出售房地及被
    告收受價金之事。實難認原告已盡其舉證責任，伊主張即非
    屬有據。
五、從而，原告依據委任之法律關係，請求被告應返還給付原告
    原告1,200 萬元及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，即無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防擊方法及舉證，經審酌
    於判決結果無影響，茲無一一臚列論述之必要，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異
如對本判決提起上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  黃盈菁
┌───────────────────────────────────────┐
│附表：                                                     98年度重訴字第466號│
├─┬────────────────┬──────┬───────┬─────┤
│編│不動產地號及建號                │出售日期    │售價（新台幣）│備      註│
│號│門牌號碼                        │購買人      │              │          │
├─┼────────────────┼──────┼───────┼─────┤
│ 1│桃園縣中壢市○○段3-261地號土地 │84年1 月11日│600萬元       │          │
│  │桃園縣中壢市○○段93建號房屋    │彭炎文      │              │          │
│  │門牌號碼為桃園縣中壢市○○路165 │            │              │          │
│  │巷8 號5 樓                      │            │              │          │
├─┼────────────────┼──────┼───────┼─────┤
│ 2│桃園縣中壢市○○段10地號土地    │84年4 月25日│250萬元       │          │
│  │桃園縣中壢市○○段537建號房屋   │邱松妹      │              │          │
│  │門牌號碼為桃園縣中壢市○○○路3 │            │              │          │
│  │段230巷8之2號8樓                │            │              │          │
├─┼────────────────┼──────┼───────┼─────┤
│ 3│桃園縣中壢市○○段10地號土地    │84年1 月11日│350萬元       │          │
│  │桃園縣中壢市○○段563建號房屋   │彭瑜萍      │              │          │
│  │門牌號碼為桃園縣中壢市○○○路3 │            │              │          │
│  │段230巷8號8樓                   │            │              │          │
├─┼────────────────┼──────┼───────┼─────┤
│ 4│桃園縣中壢市○○段10地號土地    │84年6 月9 日│300萬元       │被告已於85│
│  │桃園縣中壢市○○段524建號房屋   │彭蒂文      │              │年5 月22日│
│  │門牌號碼為桃園縣中壢市○○○路3 │            │              │歸還      │
│  │段230巷8之3號8樓                │            │              │          │
└─┴────────────────┴──────┴───────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
