【裁判字號】    99,壢簡,601
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第601號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳冊壹本、已拆封撲克牌貳副、
未拆封撲克牌捌副及新臺幣玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○經
    營賭博之時間係「自民國99年1 月18日某時起」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之圖利供給賭場罪及圖利聚
    眾賭博罪。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
    該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續
    之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行
    為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一
    罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年臺上字第10
    79號判決意旨參照）。查被告自民國99年1 月18日起至同年
    2 月11日凌晨1 時許為警查獲時止，提供場所並聚集不特定
    人賭博財物，藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有
    反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學
    理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立
    一罪。又被告所犯圖利供給賭場與圖利聚眾賭博2 罪間，係
    基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供其友人租屋處作為賭博場所
    供人聚賭以營利，不惟助長他人投機心理，亦敗壞社會風氣
    ，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意
    ，併考量其經營賭博之期間非長，規模非鉅，亦查無重大獲
    利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲戒。
三、扣案之帳冊1 本、撲克牌（已拆封2 副、未拆封8 副），均
    係被告所有供其犯本件賭博犯行所用之物，另扣案之抽頭金
    現金新台幣（下同）900 元，則係被告因本件賭博犯行所得
    之物，均據被告供承在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2
    款及第3 款之規定，併予宣告沒收。另扣案之賭資現金7,40
    0 元，因分屬賭客黃明浩等各參賭者所有，要非被告所有，
    是爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第268 條、第55條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）意圖營利，供給賭博場所或聚眾
賭博者，處3 年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
