【裁判字號】    99,桃簡,730
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第730號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27775 號）本院判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人建築物附連圍繞之土地，累犯，處罰金新臺
幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一文首關於被
    告甲○○前科紀錄之記載，應更正及補充為「甲○○前因毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第2368號判決判
    處有期徒刑9 月確定；又因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    以94年度易字第376 號判決判處有期徒刑5 月確定；復因毒
    品案件，經臺灣士林地方法院以94年度訴字第613 號判決判
    處有期徒刑1 年2 月確定，上述3 案，業經臺灣士林地方法
    院以96年度聲減字第53號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年
    1 月確定，甫於96年7 月16日有期徒刑執行完畢出監。」之
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他
    人建築物附連圍繞土地罪。查被告前因毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以93年度訴字第2368號判決判處有期徒刑9 月確
    定；又因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以94年度易字第
    376 號判決判處有期徒刑5 月確定；復因毒品案件，經臺灣
    士林地方法院以94年度訴字第613 號判決判處有期徒刑1 年
    2 月確定，上述3 案，業經臺灣士林地方法院以96年度聲減
    字第53號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年1 月確定，甫於
    96年7 月16日有期徒刑執行完畢出監之科刑紀錄及執行情形
    ，此有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生危害及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第306 條第1 項、第47條第1 項、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
