【裁判字號】    98,交聲,1931
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1931號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院交通法庭於中華民國99年1 月28日所為之裁定（98年度交聲字
第1931號），提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為
    之裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定。道路交通管理處罰條例第
    87條第3 項前段、第89條前段分別定有明文。又抗告期間，
    除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算。原審法院認
    為抗告不合法律上程式者，應以裁定駁回之。亦分為刑事訴
    訟法第406 條、第408 條第1 項前段所明文規定。次按，送
    達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。又
    送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治
    或警察機關，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置以為送達。寄存送達，自寄存
    之日起，經10日發生效力。刑事訴訟法第62條、民事訴訟法
    第138 條第1 項、第2 項亦定有明文。又「經10日」之期間
    ，應自寄存日之翌日起算（最高法院94年度第1 次庭長、法
    官會議參照）。
二、經查，本院民國99年1 月28日98年度交聲字第1931號交通事
    件裁定，業已於99年2 月5 日送達於抗告人所陳報位於桃園
    縣平鎮市○○路430 巷66弄2 號7 樓之戶籍地住所，然因未
    獲會晤受處分人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員而無法送達，乃寄存送達於桃園縣政府
    警察局平鎮分局建安派出所，有本院送達證書1 紙、聲明異
    議狀各1 紙附卷可稽，依前揭說明，本院前開裁定於寄存送
    達於抗告人居所地後10日即99年2 月15日，業已發生寄存送
    達之效力。又依法院訴訟當事人在途期間表第2 條規定，抗
    告人居住於本院所轄之桃園縣平鎮市，其向本院為訴訟行為
    ，在途期間為1 日，是抗告人如對本院前開裁定不服提起抗
    告，其抗告期間係自99年2 月15日起算5 日並加計1 日在途
    期間，即計至99年2 月22日屆滿（99年2 月21日為星期日）
    ，惟抗告人竟遲至99年3 月18日始向本院表明不服，此有本
    院收文章戳可稽，則抗告人之抗告權顯已喪失，且為不得命
    補正之事項，揆諸前揭規定，本件抗告不合法，應予駁回。
    至異議人雖有於99年3 月初以電話向本院陳報欲更改送達地
    址為桃園縣東勢里17鄰太平西路37巷10弄9 號，此有電話紀
    錄1 份在卷足憑，惟異議人此項聲明係於上開裁定業已確定
    後始為之，是自不影響前開裁定送達之合法，亦併此敘明之
    。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
               臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
