【裁判字號】    98,桃簡,3596
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3596號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第25495 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品美沙冬壹瓶（含無
法與毒品析離重量為捌點參零公克之塑膠瓶壹只，驗餘毛重拾捌
點陸陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第5 行
    之記載「於不詳時間在不詳地點，」應補充為「於98年9 月
    4 日下午1 時30分許查獲前之同年月某日，在臺灣地區某地
    ，」，又犯罪事實欄一最末2 行關於「美沙冬1 瓶（毛重
    23.2公克）」之記載，應補充及更正為「美沙冬1 瓶（含無
    法與毒品析離重量為8.30公克之塑膠瓶1 只，驗餘毛重
    18.66 公克）」；另於證據並所犯法條欄一證據部分應補充
    「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」、「內政部警政署
    刑事警察局99年2 月4 日刑鑑字第0990015599號鑑定書1 份
    」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按美沙冬（Methadone ）為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品。查本件被告持有之美沙冬1 瓶，
    連同無法與毒品析離重量為8.30公克之塑膠瓶1 只，檢驗前
    毛重為23.2公克，先後經臺灣檢驗科技股份有限公司、內政
    部警政署刑事警察局鑑定，檢驗後連同無法與毒品析離重量
    為8.30公克之塑膠瓶1 只，驗餘毛重為18.66 公克，因檢出
    毒品成份之純度小於1 ％，推估本件扣案第二級毒品之純質
    淨重未達10公克，此有內政部警政署刑事警察局民國99年2
    月4 日刑鑑字第0990015599號鑑定書1 份備考欄註明在卷（
    見本院卷第29頁），是本件被告持有之第二級毒品美沙冬純
    質淨重既未達10公克，依法不應加重其刑，附此敘明。核被
    告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。再查被告有附件犯罪事實欄一所記載之犯罪
    科刑及執行情形，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告未經許可無故持有第二級毒品美沙冬1 瓶（含無法
    與毒品析離重量為8.30公克之塑膠瓶1 只，檢驗前毛重23.2
    公克，驗餘毛重18.66 公克），所為誠屬不當，惟念及被告
    犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量其犯罪之動機、目的
    、所持有美沙冬之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、至扣案之第二級毒品美沙冬1 瓶（含無法與毒品析離重量為
    8.30公克之塑膠瓶1 只，驗前毛重23.2公克），屬查獲之第
    二級毒品，除於鑑驗時所耗損之部分因已滅失不再諭知沒收
    銷燬外，其餘部分，即美沙冬1 瓶（含無法與毒品析離重量
    為8.30公克之塑膠瓶1 只，驗餘毛重18.66 公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與
    否，併予宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
