【裁判字號】    99,壢簡,639
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2577號、6005號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 行至第
    2 行關於被告前科之記載，應補充為「乙○○前因違反毒品
    危害防制條例，經臺灣桃園地方法院以95年度訴緝字第97號
    判決分別判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6
    月確定，嗣經減刑減為有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒
    刑9 月確定，於民國96年7 月16日有期徒刑執行完畢。」之
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實所記載
    先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被
    告上開2 次竊盜犯行，時空上無密接不可分之情形，非接續
    而為，其犯意個別，行為獨立，應分論併罰。再被告前因違
    反毒品危害防制條例，經本院以95年度訴緝字第97號判決分
    別判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ，嗣經減刑減為有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月
    確定，於民國96年7 月16日有期徒刑執行完畢之論罪科刑暨
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之2 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定
    各加重其刑。另被告於97年9 月間某日，竊取證人即被害人
    甲○○所使用之貨車內裝有現金新臺幣（下同）8 萬元、面
    額27萬元之票1 紙及展茂資源回收場大小章等物之公事包1
    只之犯行，係被告於有偵查權限之公務員尚未發覺其犯罪之
    前，即主動向桃園縣政府警察局刑事警察大隊自首該次竊盜
    之犯行，並願接受裁判，合於刑法自首之規定，依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。復被告於檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第（二）部分所記載之犯行，有上開所述
    刑之加重減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告曾有多
    次竊盜前科，素行不良，有上開被告前案紀錄表附卷足憑，
    詎其再犯本件2 次竊盜之犯行，顯見未能改正其不勞而獲之
    心態，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，以及被告犯罪後均
    能坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第47
    條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
