【裁判字號】    99,交簡上,39
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度交簡上字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院民國98年12月25日98年度
桃交簡字第3999 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：98年度偵字第23360號），提起上訴，本院管轄之第二審
地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，另補充被告即上訴人甲○○於本院準備程序及
    審理中之自白並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人上訴意旨以其僅係初犯，原審量刑過重，請求宣告緩
    刑等語。經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，本院念
    其素行尚佳，態度甚好，只因一時不慎而罹刑章，且犯後亦
    已捐款新臺幣3 萬元與紅十字會，此有收款收據1 份在卷可
    稽，以示其改過之決心，故被告經此教訓後，應已知警惕，
    而無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，乃併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    4     月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
