【裁判字號】    99,審簡,129
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第11882 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院
認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ 於夜間未經許可攜帶刀械，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期
間付保護管束，並以驅逐出境代之。扣案手指虎壹把沒收之。
    事 實 及理由
一、SIRINETWON SURADET明知手指虎係槍砲彈藥刀械管制條例所
    列管之刀械，未經許可，不得持有，竟基於持有管制刀械之
    犯意，於民國98年4月間某時，在某不詳處所，自某真實姓
    名年籍不詳之泰國籍友人處，取得符合槍砲彈藥刀械管制條
    例列管或公告查禁之手指虎，進而持有攜帶之。嗣為警於98
    年5 月22日晚間10時40分許，在桃園縣中壢市○○○路與中
    興路口查獲，並扣得手指虎1 把。
二、證據：
（一）被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○於本院準備程序中之自白。
（二）桃園縣政府警察局98年6 月3 日桃警保字第0980059782號
      函暨檢送刀械檢驗小組工作記錄表及紀錄相片各1 份、外
      僑居留資料查詢明細。
（三）扣案手指虎1把。
三、查手指虎係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所規
    範之刀械。被告自98年4 月間某時起至同年5 月22日晚間10
    時40分許為警查獲時止，持續持有前揭「手指虎」之行為，
    為犯罪行為之繼續，核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第15條第1 項第1 款於夜間未經許可攜帶刀械罪。被告未
    經許可持有手指虎之低度行為，應為於夜間攜帶手指虎之高
    度行為所吸收，不另論罪。公訴意旨認被告係犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第14條第3 項之罪，容有誤會，此業經公訴檢察
    官於準備程序中當庭更正起訴法條為同條例第15條第1 項第
    1 款之罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其未經許
    可無故於夜間攜帶管制刀械之行為，危害社會治安，惟其所
    持有之刀械為手指虎1 把，犯罪情節非重，於準備程序中坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又因被告係泰國籍之外國人（屬逾
    期居留），依據保安處分執行法第74條之1 第1 項之規定，
    對於外國人保護管束者，得以驅逐出境代之，爰另宣告以驅
    逐出境代保護管束處分。扣案之手指虎1 把，為槍砲彈藥刀
    械管制條例第4 條第1 項第3 款之管制刀械，為違禁物，應
    依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，第450 條第1 項，槍砲彈藥
    刀械管制條例第15條第1 項第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第74條第1 項第1 款
    、第93條第1 項，保安處分執行法第74條之1 第1 項、判決
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
