【裁判字號】    99,訴,518
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第518號
原      告  興碼資訊有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  亞泛太有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付價金事件，原告曾聲請對被告核發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,
039,500 元，應徵第一審裁判費11,296元，扣除原告前繳支付命
令裁判費500 元外，尚應補繳10,796元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，
如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
