【裁判字號】    99,家聲,117
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第117號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  范君碩
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
范君碩（男，民國87年7 月11日生）之姓氏准予變更為父姓「黃
」。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方
    死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者」，民法第1059條第5
    項定有明文。蓋姓氏屬姓名權而為人格權之一部，具有社會
    人格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚
    具有家族制度之表徵，準此，若有事實足認該子女原從之姓
    氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情
    互動等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要件
    下，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼
    顧長期負擔扶養義務之一方的權益。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之前夫黃志龍業已往生，由於聲
    請人與黃志龍所生之子女均已改姓范，因無子女從其姓，害
    怕將來黃志龍無人祭拜，希望將兩造所生之子范君碩變更改
    從父姓，爰依民法第1059條第5 項之規定，聲請變更從父姓
    等語。
三、經查，本件聲請人與黃志龍所生之子女均已更改從母姓即「
    范」氏，而黃志龍業於98年2 月14日往生，此有戶籍謄本在
    卷可稽。又查，聲請人係因感念黃志龍為小孩之父親，害怕
    將來無人祭拜，欲變更子女姓氏從父姓；依前所述，姓氏除
    具有社會人格之可辨識性外，且為家族制度之表徵，而姓名
    權既為人格權之一種，人之姓名為其人格的表現，從而本件
    聲請人基於上述因素，應受尊重。綜上，本件聲請與民法第
    1059條第5 項第1 款規定之要件並無不合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
