【裁判字號】    99,聲,343
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第343號
聲  請  人  國泰世華商銀銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九度存字第三四九號提存事件聲請人所提存之提存物新
臺幣萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度司裁全字第375
    號民事假扣押裁定，以鈞院99年度存字第349 號提存新臺幣
    3 萬元在案，茲因受擔保利益人即相對人已同意返還上開提
    存物，爰依法聲請返還等語。並提出本院99年度司裁全字第
    375 號民事裁定、99年度存字第349 號提存書各1 份（均為
    影本）、相對人同意書暨印鑑證明書各1 份為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定提存前述擔
    保金在案之事實，有其提出之上開書證可稽，尚堪認定屬實
    。次查，前開假扣押事件之受擔保利益人即相對人已同意返
    還本院99年度存字第349 號提存物之事實，亦有聲請人所提
    出之相對人同意書暨印鑑證明附卷可稽，同堪認定。揆諸首
    揭法律規定，聲請人本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
