【裁判字號】    99,壢簡,623
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第623號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4658號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年台上字
    第2031號判例意旨參照）。查本件證人即告訴人乙○○於警
    詢時證述明確，本件手機序號為000000000000000 號黑色手
    機1 支，係證人於民國98年12月5 日凌晨2 時許，在其位於
    桃園縣龍潭鄉○○路162 巷9 號住處遭竊之手機（見偵卷第
    17頁），是核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離
    本人持有物罪；至聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯同條
    之侵占遺失物罪嫌，容有誤會，應予更正。又被告所犯本件
    侵占離本人所持有之物罪，係專科罰金之刑，並非有期徒刑
    以上之罪，雖被告有附件犯罪事實欄一所記載之犯罪科刑及
    執行情形，本件仍不得論以累犯而加重其刑，併予敘明。本
    院審酌被告因一時貪念，竟於98年12月5 日某時，在桃園縣
    龍潭鄉中山科學研究院青山園區附近某全家便利商店前之座
    椅上，將證人即告訴人乙○○遭竊之上開黑色手機1 支侵占
    入己，所為誠非可取，併考量被告本件犯罪動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
