【裁判字號】    99,家聲,222
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第222號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
共      同
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
代  理  人  鄭世脩律師
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按民法第1120條但書所定扶養費給付事件，由受扶養權利人
    住所地或居所地之法院管轄，非訟事件法第140 條之1 第1
    項定有明文。
二、經查，本件聲請人二人為相對人之非婚生子女，渠二人於本
    件請求相對人盡扶養義務，給付自民國98年11月起至其二人
    成年止時之扶養費，核係屬民法第1120條但書所定之扶養費
    給付事件。而查，聲請人二人係住居於高雄市，此由其二人
    之戶籍資料及其聲請狀所載地址可明，從而，依上開規定，
    本院並無管轄權。
三、爰依非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項規定，依
    職權將本件移送管轄之台灣高雄地方法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
