【裁判字號】    99,法,6
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度法字第6號
聲  請  人  甲○○（即財團法人龜山鄉文教基金會董事長）
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人龜山鄉文教基金會捐助及組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人龜山鄉文教基金會捐助及組織章程第二條，准予變更如
附表所示修正條文之內容。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。另依上
    開法律規定聲請為章程、組織變更者，應以原章程所定組職
    不完全、重要管理方法不具備或有為維持財團目的、保存財
    團財產而有變更財團組織之必要者為限，至非屬上述事項之
    更異，財團法人本身於取得目的事業主管機關許可後，即可
    逕行辦理章程變更登記，故並無聲請法院為裁定之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人龜山鄉文教基金會董
    事長，上開財團法人於民國84年6 月12日為設立登記，並經
    聲請鈞院登記處於98年5 月26日核准變更登記發給法人登記
    證書。茲因桃園縣龜山鄉壽山國中改制壽山高中，為使符合
    財團法人龜山鄉文教基金會原捐助及組織章程第2 條規定補
    助對象之資格，故於98年12月8 日召開第6 屆董事會第1 次
    會議，決議通過將捐助及組織章程第2 條變更如附表所示，
    爰依法聲請裁定准許等語。並據提出本院98證他字第62號法
    人登記證書、桃園縣政府99年2 月6 日府教習字第09900515
    91號函、財團法人龜山鄉文教基金會第6 屆董事會第1 次會
    議會議記錄、簽到冊、董事名冊、董事身分證、董事印鑑、
    願任董事同意書、捐助及組織章程、修正條文對照表、切結
    書、在職證明書等為證（均為影本）。
三、經核聲請人所聲請准予修正變更財團法人龜山鄉文教基金會
    捐助及組織章程如附件對照表所示之部分，屬令重要之管理
    方法較具備者，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，從而其此部分聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                            書記官  顏伯儒
┌─────────────────────────────────┐
│附表：                                            99年度法字第6號 │
├───┬──────────────┬──────────────┤
│條號  │          修正條文          │   原條文                   │
├───┼──────────────┼──────────────┤
│第二條│本會以協助龜山鄉各公立中小學│本會以協助龜山鄉各國中小學校│
│      │（以下簡稱本鄉學校）發展校務│（以下簡稱本鄉學校）發展校務│
│      │，學生獎助，促進學生敦品勵學│，學生獎助，促進學生敦品勵學│
│      │為目的。                    │為目的。                    │
└───┴──────────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
