【裁判字號】    99,補,100
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第100號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）342 萬6,253 元（即以原
告主張分割之標的物，土地以公告現值、房屋以課稅現值合計總
額後以原告所有應有部分分3之1 核計），應徵第一審裁判費3萬
4,957 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
