【裁判字號】    99,桃簡,476
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第476號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2319號），本院判決如下：
    主      文
甲○○毀損他人之急診室門口玻璃壹面，足以生損害於他人，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告於民國98年12月30日下午1 時43分許，至桃園縣
    桃園市○○街71號行政院衛生署桃園療養院（以下稱桃園療
    養院）急診室就診，因要求住院不成，心生不滿，不思以理
    性方式溝通解決，竟手持輪胎、三角錐及磚頭擅自將告訴人
    桃園療養院之急診室門口玻璃1 面砸毀，其行為顯屬可議，
    復迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損失，自
    應受相當程度刑事非難，惟念及被告無前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，並考量被告犯罪之動
    機、目的、手段、犯後坦承毀損犯行之犯後態度尚可，暨被
    告所造成之損害約為新臺幣（下同）6 千元（據告訴人於警
    詢時陳稱上開急診室門口玻璃1 面之價值約計6 千元）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月     6    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
