【裁判字號】    99,桃簡,785
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第785號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2633號、99年度偵字第7733號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺得利罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄第6 行、第7 行之消費金額後另補充：其中歡唱
    及服務費用為1,633 元，其餘則為餐飲費用；第14行消費金
    額後另補充：其中餐飲部分為1,435 元，其餘則為歡唱服務
    費用。
  (二)按被告甲○○以詐術二次在好樂迪ＫＴＶ、錢櫃ＫＴＶ使自
    己及他人取得餐飲等財物，並使用該店包廂內歌唱及人員服
    務之財產上不法利益，核其所為，均係分犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪及同條第2 項之詐欺得利罪，聲請書漏引
    詐欺得利罪法條，惟於事實欄中已提及該消費之事實，本院
    自應加以審理。被告所犯前開二罪，係以一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，論以情節較重之
    詐欺得利罪。再被告所犯上開二罪，犯意個別、行為互異，
    應分論併罰。審酌被告前往ＫＴＶ行騙玩樂，破壞交易秩序
    ，行為確有不該，惟念其詐欺所得利益不高，暨其犯罪後態
    度、素行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第2 項、第55條、
    第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第2633號、99
      年度偵字第7733號聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
