【裁判字號】    98,桃簡,2878
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2878號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13487號、第15304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件，至於被告乙○○部分
    ，本院另行審結）之記載外，並補充：被告甲○○應係於民
    國97年9 月19日之後至98年4 月23日之間某時，將本件存摺
    、提款卡及密碼交付予本件詐欺集團成年成員使用。被告甲
    ○○雖矢口否認有將本件存摺、提款卡及密碼交付他人，並
    辯稱：伊申請本件帳戶後，就一直將存摺及提款卡放在伊使
    用之機車置物箱內，於98年4 月中旬發現機車置物箱被撬開
    而遭竊，沒有向警方報案，2 、3 週後才打電話去銀行詢問
    云云（見偵字第15304 號卷第4 、25頁），若果真有上開遭
    竊情節，被告理應報警處理及儘速辦理掛失，惟被告竟未報
    警處理，亦未立即向銀行辦理掛失，洵有悖於常情，被告空
    言主張係遭竊云云，顯係企圖畏罪卸責之託詞，尚難遽採。
    又觀諸被告供承：沒有人知道伊提款卡密碼，不知道他人如
    何取得伊提款卡之密碼等情（見偵字第15304 號卷第4 、25
    、26頁），可見被告若未主動向他人告知其提款卡之密碼，
    他人實無法得悉其提款卡之密碼，然而本件被害人王妙玥、
    林雅嵐受詐騙而匯入被告帳戶之款項，隨即遭人持提款卡提
    領一空，顯見被告若未告知他人其提款卡密碼，他人如何使
    用其提款卡提領款項，故應係被告向他人告知其提款卡密碼
    無疑，被告於本院審理時變更說詞，改稱：伊有將密碼記載
    在存摺上云云（見本院98年12月12日訊問筆錄），要屬臨訟
    畏罪飾卸之詞，亦不足採。況金融機構帳戶之存摺、提款卡
    係存戶持有該帳戶內款項之證明，提款卡更有自提款機即時
    提取該帳戶內之款項、轉帳，甚至變更密碼、臨時借支現金
    等功能，由重要性、方便性而言，若非隨身攜帶，亦必妥為
    保存，不使之輕易外流，若不慎遭竊或遺失，金融機構均有
    提供即時掛失、止付等服務，以避免存款戶之款項被盜領或
    帳戶遭不法利用，為維護自身權益，殊無不儘速辦理掛失止
    付之理，且辦理該等手續，實屬輕而易舉，並無何特別困難
    或不便之處，從而竊得或拾獲他人帳戶存摺及提款卡之人，
    因未經失主同意使用該帳戶，自無從知悉失主將於何時掛失
    止付，恐其不法取得之帳戶隨時有被失主掛失止付之可能，
    致因已掛失止付而無法使用該帳戶或轉入該帳戶之款項因而
    無法提領，自不敢冒此風險，貿然使用該帳戶做為詐欺帳戶
    ，益見本件詐欺集團所使用之被告帳戶，並非向被告竊得或
    拾獲得來，應係由被告交付存摺、提款卡及告知密碼，並同
    意使用，且承諾不立即或嗣詐欺集團使用之後始辦理掛失手
    續，本件詐欺集團成員始敢在被告辦理掛失止付之前肆無忌
    憚持之做為詐欺之轉帳帳戶，情極明灼。再按金融存款帳戶
    ，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之提款卡及密碼結
    合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切
    之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及
    密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防
    止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及
    密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾
    所週知之事實。且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非
    故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或借用之方
    式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金
    融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具
    。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺
    之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親
    非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗
    之人所能知悉或預見。被告對於向其蒐集本件帳戶存摺、提
    款卡及密碼之人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用，亦
    顯然有所預見，竟任意將本件存摺、提款卡及密碼等帳戶資
    料交付予身分上不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料
    之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告
    之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人
    有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於
    金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用
    ，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不
    違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定故意，彰彰明甚，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。被告係基於幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以1 幫助詐
    欺行為，幫助正犯詐騙被害人王妙玥、林雅嵐2 人之財物，
    為1 行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪之想像競合犯，應依刑法
    第55條規定從一重處斷。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
