【裁判字號】    99,訴,51
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  吳保仁律師
臺灣桃園地方法院刑事裁定
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年四月十五日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
後，認被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及第3 款之情形
而有羈押及禁止接見通信必要，於民國99年1 月15日裁定並執行
羈押及禁止接見通信。茲經本院訊問被告後，以刑事訴訟法第10
1 條第1 項第2 、3 款之原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自99年4 月15日起延長羈押2 月。除於99年4 月6 日當
庭宣示如主文外，並依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  黃翊哲
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
