【裁判字號】    99,壢簡,606
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第606號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單參張及傳真機壹臺
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄首行補充被告之前科
    紀錄為「甲○○前因妨害家庭罪，經本院以94年度壢簡字第
    442 號判決判處有期徒刑3 月，上訴後，經本院以94年度簡
    上字第169 號撤銷原判決，改判有期徒刑5 月確定，於94年
    11月7 日易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條之圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪。按立
    法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本
    質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而
    將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評
    價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨
    參照）。查本件被告利用「香港六合彩」、「今彩539 」開
    彩號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時
    間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此抽頭牟利，其犯罪形態本
    質上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自民國98
    年10月間某日起至99年2 月4 日下午6 時35分許為警查獲時
    止，持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念
    ，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質
    之「集合犯」，僅成立一罪。再被告所犯賭博罪、圖利供給
    賭場罪及圖利聚眾賭博罪間，係基於一共同圖利聚眾賭博之
    犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。又查被告前
    因妨害家庭罪，經本院以94年度壢簡字第442 號判決判處有
    期徒刑3 月，上訴後，經本院以94年度簡上字第169 號撤銷
    原判決，改判有期徒刑5 月確定，於94年11月7 日易科罰金
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告不思正途賺取所需，竟提供場所聚眾賭博
    ，並藉以從中獲取不法利益，其所為不惟助長大眾投機僥倖
    心理，且影響社會良善風氣，誠屬不該，惟念及被告犯後坦
    承犯行，堪認尚有悔意，且其經營賭博之規模不大，所得不
    法利益非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之簽注單3 張及傳真機
    1 台，均係被告所有供其犯本件賭博犯行所用之物，業據被
    告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
