【裁判字號】    99,監宣,3
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度監宣字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
關  係  人  丙○○
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○（女，民國51年2 月12日，依親居留證證號：
HB00000000號）為受監護宣告之人乙○之監護人。
指定關係人丙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國98年12月11日起因呼吸衰
    竭併呼吸器長期依賴，且意識欠清無自主能力，經延醫診治
    但不見起色，已因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思
    表示或受意思表示，聲請人為相對人之配偶，爰依民法第14
    條第1 項、民事訴訟法第597 條第1 項規定，聲請准予對相
    對人為監護宣告，並依民法第1111條規定選定聲請人為相對
    人之監護人暨指定關係人丙○○為會同開具財產清冊之人等
    語，並提出戶籍謄本、居留證影本、診斷證明書影本及同意
    書等為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院囑託臺灣嘉義
    地方法院於鑑定機關即灣橋榮民醫院鑑定醫師李世雄前訊問
    相對人，相對人對法官點呼無回應（臺灣嘉義地方法院99年
    2 月26日勘驗筆錄）。參酌灣橋榮民醫院出具精神鑑定報告
    略以：相對人意識狀態不清，長期臥床，呼吸衰竭仰賴呼吸
    器，鼻胃管灌食，對言語叫喚無法切題反應，認知功能極重
    度以上障礙，完全喪失自我照顧及處理日常生活事務之能力
    ，即因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果等語，有該院精神鑑
    定報告在卷足按。本院審酌相對人因精神障礙已致不能為意
    思表示或受意思表示，聲請人聲請對於相對人為監護之宣告
    ，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人等
    進行訪視，訪視報告建議略以：相對人現生活無法自理在嘉
    義灣橋榮民醫院照護，聲請人會不定期至醫院探視相對人，
    相對人在醫院的相關費用都是由院外就養金支付，聲請人也
    願意繼續照顧相對人，故由聲請人擔任相對人監護宣告之監
    護人較為妥適，希望其能夠適當的協助照顧相對人，讓相對
    人尚能接受適當的照顧。由於相對人在台灣無任何親戚，聲
    請人找大陸同鄉丙○○擔任會同開具財產清冊之人等語，有
    桃園縣政府99年3 月15日府社助字第0990094472號函附桃園
    縣政府社會處社會工作及救助科監護宣告訪視報告在卷可參
    。考量相對人並無子女，聲請人為相對人配偶，且為相對人
    唯一親人，實際負起協助相對人就醫等事宜責任，認由聲請
    人擔任相對人之監護人，應屬符合相對人之最佳利益，爰依
    前揭規定選定聲請人為相對人之監護人；並指定關係人丙○
    ○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  家事法庭法     官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                          書  記 官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
