【裁判字號】    99,補,109
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第109號
再審  原告  三莊金屬有限公司
法定代理人  甲○○
再審  被告  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，再審原告提起再審之訴未據
繳納裁判費，查本件再審訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）38
2,431 元，應徵再審裁判費為6,285 元。茲依民事訴訟法第505
條、第249 條第1 項但書之規定，請再審原告於收受本裁定送達
後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
