【裁判字號】    99,交易,75
【裁判日期】    990406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第676 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡字
第773 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年7
    月31日下午3 時55分許，駕駛車牌號碼85 93 —RY號自用小
    客車，自桃園縣桃園市○○路沿永安路往桃園市區方向行駛
    ，行經桃園縣桃園市○○路155 號前，明知該路段劃有雙黃
    線，其本應注意在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線，禁
    止超車線、禁止變換車道線之路段，不得迴車，而汽車迴車
    前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得
    迴轉，且依當時狀況，又無不能注意之情形，竟疏未注意即
    貿然迴轉欲至對向車道，適告訴人即被害人乙○○騎乘車牌
    號碼EWK —208 號輕型機車自後同向行駛在內側車道欲左轉
    三民路而行經該處，見狀煞車不及，兩車因而發生碰撞，致
    告訴人乙○○受有右近端肱骨骨折、右肩骨骨折等傷害。案
    經被害人乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年3 月26
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
        臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
