【裁判字號】    100,聲再,6
【裁判日期】    990516
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              100年度聲再字第6號
再審聲請人
受 判 決人  鐘正男
上列聲請人即受判決人因偽造文書案件，對於本院民國98年10月
29日98年度易字第472 號確定判決（偵查案號：98年度調偵字第
122 號），聲請再審，本院裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程式違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程式
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第三編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正（最高法院76年台抗字第337 號判例、81年度台抗字第17
    號、88年度台抗字第416 號、96年度台抗字第765 號裁定意
    旨參照）。
二、查本件再審聲請人即受判決人鐘正男聲請再審僅提出聲請狀
    ，而未依法提出原確定判決之繕本及證據，顯與刑事訴訟法
    第429 條之規定不符，依照上開說明，其聲請再審之程式已
    違背規定，應予駁回。聲請人如確具有聲請再審之理由，只
    能另行依法聲請，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  張婷妮
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    16    日
                                  書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
