【裁判字號】    99,家訴,16
【裁判日期】    990605
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
原      告  甲○○
上列當事人與乙○○間確認繼承權不存在事件，原告應於收受本
裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特
此裁定。
一、應補正事項：
  （一）被繼承人張羽翔遺產清冊（不動產需附土地登記騰本或
        建物登記謄本）以核算訴訟費用。
  （二）被告乙○○在大陸地區住、居所之釋明書證。
  （三）被繼承人張羽翔、乙○○間婚姻關係無效之證據資料。
二、本件聯絡人：申股書記官邱鴻志（聯絡電話00-0000000分機
    445）。
中    華    民    國    99    年    6     月    5     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
