【裁判字號】    98,訴,3704
【裁判日期】    990605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3704號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○因違反毒品危害防制條例案件及竊盜案件，經
    本院先後於民國99年1 月29日、同年3 月19日發布通緝後，
    於同年4 月2 日經警緝獲，本院指定保證金新臺幣3 萬元，
    由具保人乙○○繳納該保證金後，已將被告釋放。茲被告經
    本院依法傳喚，無正當理由不到庭，並按址執行拘提無著；
    又具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受應訊等情
    ，此有本院99刑保工字第120 號保證金收據1 紙、被告之送
    達證書、具保人之送達證書、拘提報告2 份、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料2 紙及具保人之臺灣高等法院被告在
    監在押全國紀錄表1 份附卷可憑。又被告未受羈押及在監執
    行，顯已逃匿等情，復經本院依職權查明屬實，亦有臺灣高
    等法院被告在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。則揆諸前揭
    說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    5     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  陳昭筠
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
